welcome to episode number 322 of
Willkommen in Folge Nummer 322 von
category 5 technology TV it's Tuesday
Kategorie 5 Technologie TV es ist Dienstag
the 19th of November 2015 great to see
Der 19. November 2015 ist großartig zu sehen
ya I'm Robby Ferguson and I'm Hilary
ya ich bin Robby Ferguson und ich bin Hilary
Rumble comin atcha with some hot topics
Rumble comin atcha mit einigen heißen Themen
in the news China still has the world's
In den Nachrichten hat China immer noch die Welt
fastest supercomputer it's true twitter
schnellste Supercomputer es ist wahr Twitter
is bringing its emergency alert services
bringt seine Notfallwarndienste
to users in the united kingdom yahoo has
die Nutzer in dem Vereinigten Königreich yahoo hat
announced they will encrypt all user
angekündigt, dass sie alle Benutzer verschlüsseln werden
information moving between their data
Informationen, die sich zwischen ihren Daten bewegen
centers and lastly Eugene Kaspersky has
Zentren und schließlich Eugene Kaspersky hat
confirmed virus infections on the
bestätigte Virusinfektionen auf der
international space station Windows
Internationale Raumstation Windows
machines
Maschinen
stick around cozy stories are coming up
herumliegen gemütliche Geschichten kommen auf
later in our show and to be fair
später in unserer Show und um fair zu sein
Kaspersky is a very difficult names of
Kaspersky ist ein sehr schwieriger Name von
pronounce it space will get before later
sprechen Sie es aus, Raum wird vor später erhalten
Kaspersky that's what we will learn
Kaspersky , das werden wir lernen
tonight folks how to say Kaspersky ok
heute Abend Leute, wie man Kaspersky ok sagt
tonight we are gonna learn to create a
heute Abend werden wir lernen, ein
waiting room worthy music playing system
Wartezimmer würdiges Musikspielsystem
that you can access from any web browser
auf die Sie von jedem Webbrowser aus zugreifen können
within your land also we've got those
in Ihrem Land auch haben wir diejenigen , bekommen
eco alkaline batteries we're giving away
Öko-Alkali-Batterien geben wir weg
tonight if you've got your ballot in yes
heute Abend, wenn Sie Ihre Stimme in ja haben
be ready to win if you didn't why use
Sei bereit zu gewinnen, wenn du nicht warum benutzt hast
your life you want free stuff right so
Ihr Leben Sie recht freies Material wollen so
stick around it's gonna be a awesome
Bleib dran, es wird großartig
show don't go anywhere
Show geh nicht überall hin
this is category 5 technology TV
das ist Kategorie 5 Technologie TV
starring Sasha dramatis
Darsteller Sasha Dramatis
hilary rumble
Hilary Rumpeln
Krishna wells
Krishna Brunnen
Eric kid
Eric Kind
and your host Ravi Ferguson
und dein Gastgeber Ravi Ferguson
at eco alkaline z' we believe you should
bei eco alkalic z ' wir glauben, du solltest
be able to trust your batteries not just
der Lage sein , die Batterien vertrauen nicht nur
here but here here and here but with one
hier aber hier hier und hier aber mit einem
exception you should also be able to
Ausnahme sollten Sie auch können
trust your batteries here eco alkaline
Vertrauen Sie hier Ihren Batterien
zuv the world's first and only certified
zuv die weltweit erste und einzige zertifiziert
carbon neutral battery manufactured to
kohlenstoffneutrale Batterie hergestellt um
the highest standards of recycling and
die höchsten Standards der Wiederverwertung und
quality without any trace amounts of
Qualität ohne Spuren von
harmful chemicals like mercury lead or
schädliche Chemikalien wie Quecksilber führen oder
cadmium Eco outlines provide performance
Cadmium Eco-Konturen bieten Leistung
that rivals leading national alkaline
das konkurriert führend national alkalisch
battery brands at a comparable price
Batteriemarken zu einem vergleichbaren Preis
find out more about the Eco alkaline
Erfahren Sie mehr über das Eco-Alkali
difference eco alkaline comm
Unterschied eco alkalisch comm
broadcasting since 2007 category 5
Rundfunk seit 2007 Kategorie 5
technology TV has grown year after year
Technologie-TV ist Jahr für Jahr gewachsen
faithfully bringing viewers hundreds of
treu zu den Zuschauern Hunderte von
one-hour episodes focused on helping
einstündige Episoden, die sich auf das Helfen konzentrieren
with their tech questions assisting with
mit ihren technischen Fragen
the migration to linux and other open
die Migration zu Linux und anderen offenen
source alternatives presenting new and
Quellenalternativen präsentieren neue und
interesting tech products and providing
interessante Tech-Produkte und Bereitstellung
insightful interviews and demonstrations
aufschlussreiche Interviews und Demonstrationen
all this is provided free of charge we
all dies wird kostenlos zur Verfügung gestellt wir
are now in our seventh season and it's
sind jetzt in unserer siebten Staffel und es ist
time to improve the viewing experience
Zeit , um das Seherlebnis zu verbessern
make the show look and sound great we
machen die Show gut aussehen und klingen wir
continue our focus on fun educational
setzen Sie unseren Fokus auf Spaß pädagogisch fort
broadcasting stand with us as we build a
Rundfunk stehen mit uns, wie wir ein bauen
brand new studio for category-five
brandneues Studio für Kategorie fünf
technology TV bringing category-five TV
Technik TV bringen Kategorie-fünf - TV
to the world with better visuals full
um die Welt mit besseren Visuals voll
1080p video and a permanent sound
1080p Video und ein permanenter Ton
isolated studio we have big dreams and
isoliertes Studio haben wir große Träume und
we want you to be a part of them please
wir möchten, dass du bitte ein Teil von ihnen bist
support category-five technology TV
Support- Kategorie-Fünf-Technologie-TV
visit cat5 TV slash studio to be a part
Besuchen Sie Cat5 TV Slash Studio, um ein Teil zu sein
of our crowdfunding campaign for a
unserer Crowdfunding Kampagne für eine
limited time with contributor perks
begrenzte Zeit mit Mitwirkenden-Vorteilen
brought to you in part by category five
zum Teil nach Kategorie fünf gebracht
technology TV back to nature compostable
Technologie TV zurück zur Natur kompostierbar
garbage bags eco alkaline
Müllsäcke eco alkalisch
environmentally responsible batteries
umweltverträgliche Batterien
free play human powered devices net talk
free play human powered devices net sprechen
duo - with free calls to the USA and
Duo - mit kostenlosen Anrufen in die USA und
Canada and no monthly phone bill and the
Kanada und keine monatliche Telefonrechnung und die
Android powered Rico Magic mini PC we
Android powered Rico Magic Mini PC wir
thank you for your support please visit
vielen Dank für Ihre Unterstützung besuchen Sie bitte
cat5 dot TV slash studio today
cat5 dot TV Schrägstrich Studio heute
this is category five technology TV and
Dies ist Kategorie fünf Technologie TV und
I'm Robbie Ferguson welcoming you to our
Ich heiße Robbie Ferguson und heiße Sie willkommen
show and as you just saw our little spot
zeigen und wie Sie sahen nur unser Fleckchen
for our recent fundraising efforts I
für unsere jüngsten Fundraising - Bemühungen I
just want to thank everyone who has
Ich möchte nur jedem danken, der es getan hat
contributed thus far to make our big
hat bisher dazu beigetragen, unser großes zu machen
studio change and development a
Studiowechsel und -entwicklung a
possibility we are slowly getting there
Möglichkeit, dass wir langsam dahin kommen
but we still do need more support that
aber wir brauchen immer noch mehr Unterstützung
is true but we certainly really really
ist wahr, aber wir sind wirklich sehr, sehr
really applaud and thank you for those
applaudiere wirklich und danke für diese
who have already helped us out with that
die bereits half uns mit , dass aus
we've actually had 56 contributions so
Wir hatten tatsächlich 56 Beiträge
far yeah we do greatly thank you for
weit ja, wir danken Ihnen sehr dafür
your support we're a long ways off from
Ihre Unterstützung, von der wir weit entfernt sind
our goal we've got 11 days to go and
unser Ziel haben wir 11 Tage zu gehen und
there are a lot of us there's a lot of
es gibt eine Menge von uns gibt es eine Menge
people watching and there are some great
Menschen beobachten und es gibt einige tolle
perks we've mentioned it before but
Vergünstigungen wir haben es schon erwähnt aber
we've got some net talk 202's these give
Wir haben ein paar Net Talks, die diese geben
you free long-distance calling in Canada
Sie haben Ferngespräche in Kanada
in the US or you can get two of them if
in den USA oder du kannst zwei davon bekommen, wenn
you want send one overseas and then
Du willst einen ins Ausland schicken und dann
you've got free calling overseas to your
Sie haben freien Zugang zu Ihrem Ausland
friend to family members left loved ones
Freund an Familienmitglieder verlassen Lieben
etc that can be you know yours with a
etc das können Sie kennen mit einem
small contribution to category five
kleiner Beitrag zur Kategorie fünf
technology TV
Technologie-TV
we've got eco alkaline eco responsible
wir haben Öko-Alkali-Öko verantwortlich
batteries that we're giving away there
Batterien , die wir dort verschenken
as well free playing human powered
sowie frei spielende Menschen angetrieben
devices flashlights that you crank up
Geräte Taschenlampen , die Sie ankurbeln
you never have to put batteries in them
Sie müssen nie Batterien hineinlegen
ever how great is that great so those
wie groß ist so groß, so die
are just perks that sponsors provide in
sind nur Vergünstigungen, die Sponsoren bieten
order to thank you for your contribution
um Ihnen für Ihren Beitrag zu danken
to category five technology TV
zu Kategorie fünf Technologie TV
so as you contribute you'll receive
So wie Sie beitragen, erhalten Sie
something as thanks and return as well
etwas als Dank und Rückkehr auch
if you so desire
wenn Sie es wünschen
of course you can also contribute
Natürlich kannst du auch beitragen
without having to receive something in
ohne etwas empfangen zu müssen
exchange but but that's all there too so
Austausch aber das ist alles auch so
cat5 dot TV slash studio we thank you
cat5 dot TV Schrägstrich Studio wir danken Ihnen
thank you very very very much
danke sehr, sehr sehr
well I'm going to show you our mobile QR
Nun, ich werde Ihnen unsere mobile QR zeigen
code there it is and
Code dort ist es und
at five dot TV make sure you scan that
Stellen Sie bei five dot TV sicher, dass Sie das scannen
code and you can visit our mobile
Code und Sie können unser Handy besuchen
website with your mobile device even
Website mit Ihrem mobilen Gerät sogar
your tablet you can watch live you can
Ihr Tablet können Sie live sehen, wie Sie können
listen live you can watch on-demand
Live zuhören können Sie auf Abruf zusehen
video of past episodes of category 5
Video von vergangenen Episoden der Kategorie 5
technology TV it's all there don't miss
Technologie-TV ist alles da, nicht verpassen
it
es
category 5 TV is a member of the tech
Kategorie 5 TV ist ein Mitglied der Tech
podcast network if it's tech it's here
Podcast- Netzwerk, wenn es technisch ist, ist es hier
and you can check that out
und Sie können prüfen, ob aus
cat 5 TV / TPN and we are also a member
Katze 5 TV / TPN und wir sind auch ein Mitglied
of the international association of
der internationalen Vereinigung der
internet broadcasters and for more info
Internet-Sender und für weitere Informationen
on that you can check that out a cat 5
Hierüber kannst du eine Katze auschecken 5
TV slash ai ai ai v I got the acronym
TV- Schrägstrich ai ai ai v Ich habe das Akronym
arrow yeah I a I be there you go there
arrow yeah Ich bin da, du gehst dort hin
are links on our website as well
auch sind Links auf unserer Website
category 5 dot TV as our website want to
Kategorie 5 Punkt TV wie unsere Website wollen
show you something exciting guess what
zeig dir was aufregendes rate mal was
what you have a season of category 5
was hast du eine Saison der Kategorie 5
that's available for you on demand and I
das ist für Sie auf Anfrage verfügbar und ich
know that it's you know we're it's
Ich weiß, dass du weißt, dass wir es sind
getting all that season 4 but season 4
die ganze Saison 4 bekommen, aber Staffel 4
in its entirety is available for you
in seiner Gesamtheit ist für Sie verfügbar
absolutely free through our website
absolut kostenlos über unsere Website
category 5 TV so if you joined us
Kategorie 5 TV so, wenn Sie uns beigetreten sind
recently and you haven't caught all
vor kurzem und Sie haben nicht alle gefangen
Christmas episode with a Christmas baby
Weihnachtsepisode mit einem Weihnachtsbaby
so there it is season 4 is available for
so ist es Saison 4 für
you like we're going back to 2010 we've
Sie mögen wir gehen zurück zu 2010, die wir haben
been doing this since 20 2007 and so
mache das seit 20 2007 und so
what we've been working on is getting
Woran wir gearbeitet haben , ist zu bekommen
those back episodes all the old episodes
diese zurück Episoden alle alten Episoden
up and running for you so that on-demand
und läuft für Sie, so dass on-demand
you can watch them there are you know I
Du kannst sie sehen, da bist du, ich weiß es
it's it's clear that they're older
Es ist klar, dass sie älter sind
episodes 3 4 years old but there are
Episoden 3 4 Jahre alt, aber es gibt
still some really great topics there for
noch ein paar wirklich tolle Themen für
example in season 4 we had the web
Beispiel in Staffel 4 hatten wir das Web
development series where we actually
Entwicklungsreihe wo wir eigentlich sind
taught you a little bit of PHP a little
habe dir ein bisschen PHP ein wenig beigebracht
bit of graphic design all those things
ein bisschen Grafikdesign all diese Dinge
still ring true sure some of the
immer noch wahr sicher einige der
software's been updated and there are
Software wurde aktualisiert und es gibt
new versions we're not on PHP 4 we're on
neue Versionen sind wir nicht auf PHP 4, auf dem wir sind
version 5.4 but the ideas the concepts
Version 5.4 aber die Ideen die Konzepte
are still there there
sind immer noch da
right on our website category five
direkt auf unserer Website Kategorie fünf
bringing back the memories I'm already
die Erinnerungen zurückbringen, die ich schon bin
working on yeah it seen Christie there
arbeiten ja es Christie dort gesehen
huh thinking about the weather now
Ich denke jetzt an das Wetter
snowing the other day speaking of old
schneit neulich von alt
friends yes greetings in our chat room
Freunde ja Grüße in unserem Chatroom
tonight I just happen to notice that
ich heute Abend nur zufällig bemerkt , dass
black Hein is joining us tonight back
Der schwarze Hein kommt heute Abend zurück
fraid to see him who knows where you
fradet ihn zu sehen, der weiß wo du bist
been but we've missed you oh you've been
aber wir haben dich vermisst oh du warst
how you been how you doing nice to see
wie du es gemacht hast, wie du es schön machst
you thank you for joining us again and
Danke, dass du wieder zu uns gekommen bist
actually we do have some new registered
Eigentlich haben wir ein paar neue registriert
viewers this is true and I would just
Zuschauer das ist wahr und ich würde einfach
like to give a little
gerne ein bisschen geben
something-something of a shout-out to
etwas-etwas von einem Schrei-out
all tack hey old hack another guy that's
alles tack hey alt hack einen anderen kerl das ist
been around for a while
war schon eine Weile unterwegs
are you just registering now what up
Registrierst du dich gerade, was los?
with that oh dude yeah bet you've been
mit diesem oh dude ja wette du warst
away for a while though it's nice to
für eine Weile weg, obwohl es nett ist
have you joining us back thanks for
kommst du uns zurück dank für
coming back to us see ya also who do we
Kommen Sie zu uns zurück und sehen Sie auch, wer wir sind
have
haben
Timothy Keeley hey Timothy Godman Godman
Timothy Keeley hey Timothy Godman Gottmensch
and sounds powerful
und klingt kraftvoll
like Lucas and Minaj Sarah yeah I'm
wie Lucas und Minaj Sarah ja ich bin
probably botched like that one right
wahrscheinlich verpfuschte wie , dass man Recht
Minaj Minaj
Minaj Minaj
okay scenario 2-0 sir oh yeah is that
Okay Szenario 2-0 Sir oh ja ist das
are we close I don't know it's a
sind wir in der Nähe, ich weiß nicht, es ist ein
competition right now Minaj who has the
Wettbewerb gerade jetzt Minaj, der hat
best literacy skills in the realm who's
beste Lese- und Schreibfähigkeiten im Bereich wer ist
closest it got down to points already so
Am nächsten kam es schon zu Punkten
embarrassed but regardless we are so
peinlich, aber egal, wir sind so
glad to have you as an official register
freuen , Sie als ein amtliches Register zu haben ,
viewer and what are the perks of being a
Zuschauer und was sind die Vorteile des Seins a
registered view are well Ravi you tell
registrierte Ansicht sind gut Ravi du sagst
them well let's start with tonight's
ihnen gut beginnen wir mit heute Abend
draw what do you say okay now I only
zeichne was sagst du jetzt okay ich nur
have I know that this is just these are
habe ich gewusst, dass dies nur diese sind
two little boxes oh and it's all that I
zwei kleine Kisten oh und es ist alles, was ich
have to display to you it's just kind of
Ich muss dir zeigen, dass es nur irgendwie ist
what I can fit on my desk but if I rip
was ich auf meinen Schreibtisch packen kann aber wenn ich reiße
into one of these when they've got
in eines von diesen, wenn sie haben
wonderful tape on it of course they do
wundervolles Tape drauf machen sie natürlich
packed in there what is it about eco
dort eingepackt, worum es bei eco geht
outlines now first of all if you're in
skizziert jetzt vor allem, wenn Sie drin sind
Canada these are now available at Best
Kanada diese sind jetzt am besten verfügbar
Buy Future Shop okay go get
Kaufen Future Shop in Ordnung gehen gehen
there's a lot of batteries in this box
In dieser Box sind viele Batterien
yeah so you know well it looks like a
Ja, also weißt du es gut, es sieht aus wie ein
box these there's a lot of these okay so
Box diese gibt es eine Menge von denen in Ordnung so
this is kind of you know this is one box
Das ist eine Art von Ihnen , das ist eine Box
of this is the double-a batteries so
davon ist die Doppel-a-Batterien so
we're gonna send you a box of that we're
Wir schicken dir eine Schachtel, die wir sind
gonna send you a box of 24 triple-a
Ich werde dir eine Schachtel mit 24 Triple-A schicken
we're gonna send you what else do we
Wir werden dir was schicken
have 9 volt C D yep all these batteries
haben 9 Volt C D yep alle diese Batterien
ready to give them away I said it at the
bereit, sie wegzugeben, sagte ich bei der
top of the show did you get your ballot
Oben in der Show hast du deinen Stimmzettel bekommen
in it's not a creative way to open it
Es ist keine kreative Art, es zu öffnen
now I'll never be able to get it for the
Jetzt werde ich es nie für die
Eco outlines folks are you ready so
Eco Umrisse Leute sind Sie bereit so
exciting we gave you a chance couple of
spannend wir geben Ihnen Paar eine Chance
weeks ago and last week to get your
Wochen und letzte Woche, um deine zu bekommen
ballots in to us we've accumulated your
Stimmzettel in uns haben wir Ihre angesammelt
ballots we've loaded them into draw BOTS
Stimmzettel haben wir sie in Draw BOTS geladen
draw BOTS do your thing
Zeichne BOTS mach dein Ding
it's time to find out who gets these eco
es ist Zeit herauszufinden, wer diese Öko bekommt
alpha lions batteries here we go Bob kay
Alpha-Löwen Batterien gehen wir hier Bob kay
54 and Albuquerque turkey and Dennis
54 und Albuquerque Truthahn und Dennis
Kelly Dave empty genk tux Tech it's
Kelly Dave leer Genk Tux Tech es ist
gonna get really fast but I won't be
werde sehr schnell, aber ich werde es nicht sein
able to keep up Greg and James blah blah
in der Lage, Greg und James bla bla zu halten
jave like 50 I've lost it bill seven
Jave wie 50 Ich habe es Rechnung sieben verloren
seven seven come on so good luck
sieben sieben, komm schon , viel Glück
everyone
jeder
so many possibilities for more
So viele Möglichkeiten für mehr
information on eco alkaline so if you
Informationen über Öko-Alkali also, wenn Sie
want to learn about what makes these
möchte darüber lernen, was diese macht
things so special go to cat5 dot TV
Dinge, die so besonders sind, gehen zu Cat5 Dot TV
slash eco basically it boils down to
Schrägstrich Eco im Grunde läuft es darauf hinaus
this they are excellent back ok they are
das sind sie ausgezeichnet zurück ok sie sind
powerful batteries that are long-lasting
leistungsstarke Batterien, die langlebig sind
they compete
Sie konkurrieren
with the big boys we'll just say that
Mit den großen Jungs werden wir das einfach sagen
they are available in retail stores you
sie sind im Handel verfügbar Sie
can pick them up in Canada at Best Buy
kann sie bei Best Buy in Kanada abholen
and the Future Shop - very big retailers
und der Future Shop - sehr große Händler
here for electronics and all that kind
hier für Elektronik und so
of stuff that you need batteries for but
von Sachen, für die man Batterien braucht aber
these are carbon neutral environmentally
Diese sind umweltneutral
friendly they are they contain 0%
freundlich sie sind sie enthalten 0%
cadmium lead or mercury you've seen them
Cadmium Blei oder Quecksilber, du hast sie gesehen
on the show before things are speeding
in der Show bevor die Dinge rasen
up here this is for a great big box then
Hier oben ist das für eine großartige große Box
we're gonna send you of eco outlines
Wir werden dir Öko-Umrisse schicken
from cat5 TV slash eco that's EC oh and
von Cat5 TV Schrägstrich Eco das ist EC oh und
the winner is
der Gewinner ist
see and Frank aka see Frank
sehen und Frank alias sehen Frank
congratulations I suppose we are sending
Glückwunsch, ich schätze, wir senden
those batteries all the way down to
diese Batterien den ganzen Weg runter
Tennessee would appear that way it would
Tennessee würde so aussehen, wie es würde
appear that way
erscheinen auf diese Weise
Tennessee Frank thanks for joining us on
Tennessee Frank bedankt sich für die Teilnahme an uns
the show thanks for casting your ballot
Danke, dass du deine Stimme abgegeben hast
thanks for being a part of the community
Danke, dass Sie Teil der Community sind
and congratulations on your big win
und herzlichen Glückwunsch zu deinem großen Gewinn
tonight not gonna have to buy batteries
Heute Abend werde ich keine Batterien kaufen müssen
for a while that's for sure yes you're
Für eine Weile, das ist sicher, ja du bist
set for quite a bit and make sure you
setze dich ziemlich lange hin und versichere dich
report back to us
melde dich bei uns
Tennessee Frank let the community know
Tennessee Frank ließ die Gemeinde wissen
what you think of your eco alkaline zhh
Was denkst du von deinem Öko-Alkali- Zhh?
once you put them in your devices these
sobald du sie in deine Geräte steckst
things are great I mean their batteries
Die Dinge sind großartig, ich meine ihre Batterien
right do you expect your batteries to
Richtig erwartest du deine Batterien
work well to last and here you get
arbeite gut, um zu dauern und hier bekommst du
batteries that are also environmentally
Batterien, die auch umweltfreundlich sind
conscious and that's something that
bewusst und das ist etwas, das
matters to us here of course it does
Das ist für uns selbstverständlich
okay so if you didn't win tonight and
Okay, wenn du heute Abend nicht gewonnen hast und
you're in Canada once again get on over
Du bist in Kanada noch einmal rüber
to the Future Shop get on over to Best
In den Future Shop gehts rüber zu Best
Buy pick up a few packs for yourself
Kaufen Sie ein paar Packungen für sich
they are competitively priced against
sie sind wettbewerbsfähig gegen
their competitors and I just said
ihre Konkurrenten und ich habe gerade gesagt
competitors twice in a whole sentence
Konkurrenten zweimal in einem ganzen Satz
they are competitively priced
Sie haben einen wettbewerbsfähigen Preis
I guess batteries that are that they
Ich schätze Batterien, die das sind
surpass the quality of and these ones
übertreffen die Qualität von und diese
are carbon neutral check them out right
sind klimaneutral, überprüfen Sie sie richtig
cat5 DV / eco yay for Tennessee Frank
Cat5 DV / Öko-Yay für Tennessee Frank
joining us in the chat room tonight
uns heute Abend in den Chatroom gesellen
congratulations
Herzliche Glückwünsche
woohoo I wanted something alright that
woohoo wollte ich etwas in Ordnung , dass
is fabulous
ist fabelhaft
and it's cool because people are
und es ist cool, weil die Leute sind
watching all over the world true and not
überall auf der Welt zuzusehen, wahr und nicht
just in our chat room but we connect
nur in unserem Chat-Room, aber wir verbinden
with people through if you believe this
mit Menschen durch, wenn Sie das glauben
or not
oder nicht
through the snail mail and I mean this
durch die Post und ich meine das
and this is not I almost cried when I
und das ist nicht ich weinte fast als ich
saw this literally standing there in the
Ich sah das buchstäblich dort stehen
post office thank you so much for
Post Vielen Dank für das
sending this in but this must have been
das hier hineinzuschicken, aber das muss gewesen sein
sent to us before everything happened
zu uns geschickt , bevor alles passiert ist
and you know this comes to us actually
und du weißt, das kommt tatsächlich zu uns
yes
Ja
showing littell volcano and Taggart a in
zeigt Littell Vulkan und Taggart a in
the Philippines so this must have
Die Philippinen müssen das also haben
happened yes before all the devastation
passierte ja vor all der Zerstörung
and everything that's going on over
und alles, was vor sich geht über
there but I'll read to you what it says
dort aber ich werde lesen Sie , was es sagt ,
hi category 5 if you've watched key
Hallo Kategorie 5, wenn du Schlüssel angesehen hast
roar music video this was one of the
brüllen Musikvideo das war einer der
backgrounds in the music video okay hope
Hintergründe im Musikvideo okay, hoffe
you can visit the Philippines one day
Sie können die Philippinen eines Tages besuchen
good luck to your show god bless from
Viel Glück für deine Show Gott segne dich ab
melody klar thanks melody no we
melodie klar danke melodie nein wir
appreciate that so much we would love
zu schätzen , dass wir so sehr lieben würden
having you watching the show and sending
Sie haben die Sendung gesehen und gesendet
in a postcard to us seriously though I
in einer Postkarte zu uns ernsthaft obwohl ich
mean your country has been through so
mein Land ist so durchgemacht
much and end so it did affect me to
Viel und Ende, also hat es mich berührt
receive that and I appreciate it so much
empfange das und ich schätze es sehr
and we'll always remember that we have a
und wir werden uns immer daran erinnern, dass wir eine haben
number of viewers in the Philippines and
Anzahl der Zuschauer auf den Philippinen und
some in South Philippines as well I
einige in Süd-Philippinen ebenso ich
understand if the postcard is from
verstehe, wenn die Postkarte stammt
around your area you're probably north
In deiner Gegend bist du wahrscheinlich im Norden
of of most of the the hard-hitting bits
von den meisten der hart schlagenden Bits
of the storm but there's what the
von dem Sturm aber da ist was
Philippines looks like on our viewer
Philippinen sehen auf unserem Betrachter aus
location map right now and so we're
Lageplan jetzt und so sind wir
thinking about you and your country and
Denken über Sie und Ihr Land und
we and we do pray for you and we
wir und wir beten für dich und wir
appreciate you sending that that card in
Ich schätze es, dass Sie diese Karte geschickt haben
thank you how cool to receive postcards
Danke , wie cool, Postkarten zu erhalten
from all over the world and this is our
aus aller Welt und das ist unser
viewer location map and isn't it
Viewer-Standortkarte und ist es nicht
astounding to realize that folks here
erstaunlich , dass Leute hier zu erkennen
you're a part of this huge thing here in
du bist ein Teil dieses großen Dinges hier in
category 5 technology TV and when we
Kategorie 5 Technologie TV und wenn wir
appeal to you with you know we do have
appelliere an dich mit dir , wir wissen es
some needs right now with our studio
einige Bedürfnisse gerade jetzt mit unserem Studio
build and and really what we're saying
bauen und und wirklich was wir sagen
is you look at all these people that are
Siehst du all diese Leute an, die es sind?
a part of this and it's not about Hilary
ein Teil davon und es geht nicht um Hilary
and I and the rest of the crew and it's
und ich und der Rest der Crew und es ist
really about all of these people
wirklich über all diese Leute
everybody that is represented by a pin
jeder, der durch eine Nadel repräsentiert wird
on this map right now and so we just you
auf dieser Karte jetzt und so wir nur du
know we appreciate everybody and thank
weiß, wir schätzen alle und danken
you for sending in your postcards we
Sie für das Einreichen Ihrer Postkarten wir
love them we do we also love learning
liebe sie , wir lieben es auch zu lernen
about things what are we gonna learn
über Dinge, was wir lernen werden
today Robbie are you ready for it
Heute Robbie bist du bereit dafür
tonight I wanted to show you something
Heute Abend wollte ich dir etwas zeigen
kind of interesting because I've been
irgendwie interessant, weil ich gewesen bin
just well I had the thought we here at
Gut, ich hatte den Gedanken, dass wir hier sind
home have a lot of mp3 files I have CDs
Zuhause haben viele mp3-Dateien Ich habe CDs
upon it well you can see my desk over
darauf gut kannst du meinen Schreibtisch sehen
here
Hier
I literally have CDs that are you know
Ich habe buchstäblich CDs, die du kennst
and and some over here right now
und und einige hier im Moment
Christmas season is starting up and my
Weihnachtszeit beginnt und mein
wife shows up with a big bag of
Frau zeigt sich mit einer großen Tasche von
Christmas CDs oh yeah from the Christmas
Weihnachts-CDs oh yeah von Weihnachten
bin you know
Ich weiß es
that's now unpacked and so it ends up on
das ist jetzt ausgepackt und so landet es auf
my desk and can you rip these because we
mein Schreibtisch und kannst du diese zerreißen, weil wir
don't have a CD player anymore
habe keinen CD-Player mehr
yeah I guess not it so well what do you
Ja, ich denke nicht so gut, was machst du?
do we're not gonna pop a CD into the
werden wir nicht eine CD in die
what she sometimes does is put it in the
was sie manchmal tut, ist es in der
DVD player oh yeah and play it on the TV
DVD-Player oh yeah und spielen Sie es auf dem Fernseher
that makes which sounds terrible
das macht was schrecklich klingt
really the TV does not have high
wirklich hat der Fernseher nicht hoch
fidelity we rip it so we have a server
Treue wir reißen es, also haben wir einen Server
with a folder that has a lot of music
mit einem Ordner, der eine Menge Musik hat
and I got to thinking why don't we
und ich denke darüber nach, warum nicht wir
centralize this why don't we make it so
Zentralisieren Sie das, warum machen wir es nicht so ?
that we can push play and it will just
dass wir spielen können und es wird einfach
play throughout the house we use
spielen im ganzen Haus, das wir benutzen
magicJack and net talk duo's within the
magicJack und net talk duo in der
house I've got an assortment of those so
Haus Ich habe eine Auswahl von denen so
I don't actually use the phone lines so
Ich benutze die Telefonleitungen nicht so
hey why don't I disconnect the phone
Hey, warum klemme ich das Telefon nicht ab
lines at the base and turn them into
Linien an der Basis und drehe sie in
speaker wire I can turn every phone jack
Lautsprecherkabel Ich kann jede Telefonbuchse drehen
into my in my house into a port that I
in mein Haus in einen Hafen, den ich
can plug in speakers don't have to run
Lautsprecher können nicht angeschlossen werden
it in cable think of this that's just
es in Kabel denke , das ist nur
the crazy thoughts that I think when I
die verrückten Gedanken, die ich denke, wenn ich
was supposed to be sleeping at 3 a.m.
Eigentlich sollte ich um 3 Uhr schlafen
but it's you know an interesting thought
aber du weißt einen interessanten Gedanken
so tonight we're gonna look at the
Heute Nacht werden wir uns das anschauen
technology behind actually building the
Technologie hinter dem eigentlichen Aufbau der
software end of making this happen using
Software-Ende, um dies mit Hilfe von
Linux free open-source tools so I
Linux freie Open-Source-Tools, damit ich
actually well and you know first of all
eigentlich gut und das weißt du zuerst
welcome to everybody who's in the
Willkommen an alle, die in der
chatroom it's nice to see I hope you
Chatroom es ist schön zu sehen, ich hoffe es
enjoy yourself Hilary if anyone posts
halten Sie sich Hilary , wenn jemand Beiträge
any questions about the this process
irgendwelche Fragen zu diesem Prozess
then don't interrupt me so hey ping the
dann unterbrich mich nicht , also hey ping the
Hillary and and I'll be happy to be
Hillary und ich werde glücklich sein
interrupted by you okay first and
unterbrochen von dir in Ordnung zuerst und
foremost the technology behind all this
vor allem die Technologie dahinter
yeah everything that I do that is even
Ja, alles , was ich tue, ist eben
remotely awesome is Linux true there it
Remote-genial ist Linux True da
is I love Linux it lets me do crazy
Ich liebe Linux, das lässt mich verrückt machen
things like spherical wow that's that's
Dinge wie sphärisches Wow, das ist das
it that's cool but Linux is a powerful
Das ist cool, aber Linux ist mächtig
operating system it's got a lot of cool
Betriebssystem hat es eine Menge cool
features and we're gonna use this
Funktionen und wir werden das verwenden
tonight for our server environment we're
heute Abend für unsere Serverumgebung wir sind
gonna build a music server first of all
werde zuerst einen Musikserver bauen
disclaimer what you want to do is you
Disclaimer, was du tun willst, bist du
want to build this on a dedicated piece
möchte dies auf einem eigenen Stück aufbauen
of hardware don't do this
von Hardware tun dies nicht
on your main computer because we're
auf deinem Hauptcomputer, weil wir sind
gonna be taking over your soundcard and
werde deine Soundkarte übernehmen und
turning it into an audio player okay
Verwandeln Sie es in einen Audio-Player in Ordnung
you're not gonna be able to use your
du wirst nicht in der Lage sein dein zu benutzen
sound anymore so you want to build a
Sound mehr, also willst du ein bauen
system get an old computer it doesn't
System bekommen einen alten Computer es nicht
have to be powerful it's just playing
muss mächtig sein, es spielt nur
music right yeah old old old something
Musik richtig ja alt alt alt etwas
that's garbage
das ist Müll
really and put a little hard drive in it
wirklich und legte eine kleine Festplatte hinein
cuz you're gonna maybe map a network
weil du vielleicht ein Netzwerk mappst
share in order to store the music unless
teilen , um die Musik zu speichern, außer
you want to put a raid array on it and
du willst ein Raid-Array darauf legen und
do it that way but here's the disclaimer
mach es so , aber hier ist der Disclaimer
don't do this on your main system you
Mach das nicht auf Deinem Hauptsystem Du
will lose access to your sound card
verliert den Zugriff auf Ihre Soundkarte
mm-hmm okay okay now you know okay we're
mm-hmm okay, okay, jetzt weißt du, okay, wir sind
gonna look at something called MPD it is
guck mal auf etwas namens MPD, das ist es
the music player daemon and I could do
der Musik-Player-Daemon und ich könnte tun
this all for the GUI through synaptic
Dies alles für die GUI durch synaptische
package manager but we're gonna do some
Paketmanager, aber wir werden etwas tun
Linux tinkerin tonight and have a lot of
Linux heute abend basteln und viel haben
fun with it we're gonna do everything in
Spaß damit, wir werden alles machen
the terminal how do you like that folks
das Terminal, wie gefällt dir das Volk
okay I'm using point linux and go sudo
Okay, ich benutze Point Linux und gehe Sudo
apt-get update and enter my password and
apt-get update und mein Passwort eingeben und
that's going to allow me to update
das wird mir erlauben , zu aktualisieren
apt-get the repositories now I believe
apt-get die Repositories jetzt glaube ich
that the packages that we're looking for
dass die Pakete, nach denen wir suchen
in the universe repository I think I
im Universum Repository denke ich, dass ich
already have that active but just be
habe schon das aktiv aber sei einfach
mindful that you may need to activate
darauf bedacht, dass Sie möglicherweise aktivieren müssen
the universe repository which you can do
das Universum Repository, das Sie tun können
by editing your apt sources dot list
indem Sie die Punktliste Ihrer Apt-Quellen bearbeiten
file or simply use your GUI but again
Datei oder benutze einfach deine GUI aber nochmal
okay we're not using to you why are we
okay, wir benutzen dich nicht , warum sind wir
right hello right okay sudo nano or VI
richtig hallo richtig okay sudo nano oder VI
if you really want to use the terminal
wenn Sie das Terminal wirklich nutzen wollen
et Cie apt sources tab to finish an off
et Cie apt Quellen Registerkarte, um ein aus zu beenden
sources dot list there it is so just see
Quellen Punktliste dort ist es so einfach zu sehen
what is in here well I don't see
was hier drin ist, sehe ich nicht
universe so let's see if I have MPD and
Universum also mal sehen, ob ich MPD habe und
we'll see it may it may come from one of
Wir werden sehen, dass es vielleicht von einem kommt
the main repositories now the version of
die wichtigsten Repositories jetzt die Version von
Pointe Linux that I'm running is based
Pointe Linux, das ich leite, basiert
on Debian seven so this is exactly the
auf Debian sieben, also ist das genau das
same as if I were to be using Debian
genauso, als würde ich Debian benutzen
seven I'm going to give you the website
sieben werde ich dir die Website geben
address of the software we're gonna be
Adresse der Software, die wir sein werden
using before I go any further just so
bevor ich weitergehe nur so
that you have a brief idea as to what it
dass Sie eine kurze Vorstellung davon haben, was es ist
is that we're doing it is is simply
ist, dass wir es tun , ist einfach
music PD dot org music player daemon so
Musik PD Dot org Musik Player Daemon so
you can read about it you'll see that
Sie können darüber lesen Sie , dass sehen werden
the version here is 0.18 point four
Die Version hier ist 0.18 Punkt vier
which was just released
welches gerade veröffentlicht wurde
November 13th like a couple days ago
13. November wie vor ein paar Tagen
last week so the version that's going to
Letzte Woche, also die Version, die es wird
be available in your repository through
in Ihrem Repository verfügbar sein durch
apt through synaptic package manager' is
apt durch synaptischen Paketmanager 'ist
probably going to be 0.16 in and current
wahrscheinlich wird 0,16 in und aktuell sein
debian build unless you're running
debian build, es sei denn du liegst
unstable in which case you'll probably
instabil in dem Fall wirst du wahrscheinlich
have the latest 0.18 we're okay with the
haben die neuesten 0,18 wir sind okay mit der
fact that we're gonna be running 0.16
Tatsache, dass wir 0,16 laufen werden
because it has everything that we need
denn es hat alles, was wir brauchen
to get going and as we upgrade we're
um zu gehen und wie wir upgraden wir sind
gonna get the new packages we don't need
werde die neuen Pakete bekommen, die wir nicht brauchen
to go through building the packages and
durch den Aufbau der Pakete und
all that so we might as well just go for
alles, so können wir auch nur gehen für
it okay so sudo apt-get there's a couple
Es ist okay, also sudo apt-get gibt es ein Paar
of different things that we need I'm
von verschiedenen Dingen , die wir brauchen, bin ich
going to do things in steps so that you
werde die Dinge in Schritten tun, damit du es tust
can understand and follow along what it
kann verstehen und folgen, was es ist
is that we're doing so MPD is the daemon
ist, dass wir das tun, MPD ist der Daemon
MPC is the the controller so I'm
MPC ist der Controller, also bin ich
actually going to make sure I typed in
Ich werde tatsächlich sicherstellen, dass ich eintippte
my command sudo apt-get install MPD MPC
mein Befehl sudo apt-get installieren MPD MPC
and the MPC is the basically the front
und der MPC ist im Grunde die Front
end for the terminal so after this
Ende für das Terminal also danach
operation yeah we're gonna wow 735
Operation ja, wir werden 735 wow
kilobytes Wow do we have enough space
Kilobytes Wow, wir haben genug Platz
yeah you don't need a lot of space for
Ja, du brauchst nicht viel Platz dafür
this so when I mentioned that you could
Das war so, als ich erwähnte, dass du könntest
use a dedicated system it could be
ein dediziertes System verwenden könnte es sein ,
something old and why not a Raspberry Pi
etwas altes und warum nicht ein Raspberry Pi
you know why not some low power 25 30
Sie wissen, warum nicht eine geringe Leistung 25 30
$40 piece of hardware that you can
$ 40 Stück Hardware , die Sie können
permanently install this on deploy this
installieren Sie dies dauerhaft bei der Bereitstellung dieses
and stick it in a closet somewhere and
und kleben Sie es irgendwo in einen Schrank
run it into an old amp and run speakers
Führe es in einen alten Verstärker und renne Lautsprecher
all through your house and I'm using the
alles durch dein Haus und ich benutze die
house example because this is what I'm
Hausbeispiel, denn das bin ich
doing it for but of course this would
tue es für, aber natürlich würde dies
work fantastically well for a business
arbeiten fantastisch gut für ein Geschäft
you know this would work well in your
Du weißt, das würde gut in deinem funktionieren
waiting room of a medical practice or it
Warteraum einer Arztpraxis oder es
could be used for a school if you want
könnte für eine Schule verwendet werden, wenn Sie möchten
to play music over the PA on lunchtime
um mittags Musik über die PA zu spielen
you know or before and after school
Sie wissen oder vor und nach der Schule
great it could also be used for on-hold
toll könnte es auch für die Warteschleife verwendet werden
music if you want to be able to stream
Musik, wenn du streamen willst
music from your system that you have
Musik von Ihrem System, die Sie haben
control over or even just to be able to
Kontrolle über oder nur um zu können
listen to online radio in such a way
höre dir Online- Radio so an
that it plays out through all of your
dass es durch alle von euch ausgeht
all of your speakers so that's already
all deine Lautsprecher, das ist schon so
done installing you'll see that it's
fertig installiert werden Sie sehen, dass es ist
good to go
gut zu gehen
MPD failed to load database failed to
MPD konnte die Datenbank nicht laden
open database because it doesn't exist
Datenbank öffnen, weil sie nicht existiert
yet I have never created a database okay
Ich habe noch nie eine Datenbank in Ordnung erstellt
now that I've got that installed we're
Jetzt, wo ich das installiert habe, sind wir
gonna go sudo for Super User do and
werde sudo für Super User tun und
we're gonna edit so we're gonna go nano
Wir werden bearbeiten, also werden wir Nano gehen
because we're using terminal tonight you
weil wir dich heute Abend benutzen
could use pluma if you're on point Linux
könnte pluma verwenden, wenn Sie auf Linux punkten
and another pluma using like a mate
und ein anderer pluma, der wie ein Kumpel benutzt
system or you could use G edit whatever
System oder Sie könnten G verwenden, was auch immer zu bearbeiten
you want we're gonna use Nano it's a
Sie wollen, dass wir Nano verwenden, es ist ein
text editor and the file that we're
Texteditor und die Datei, die wir sind
gonna edit is MPD Kampf in the e.t.c
werde bearbeiten ist MPD Kampf im etc
folder you see that is now created this
Ordner sehen Sie, dass dies jetzt erstellt wird
is the configuration file for the music
ist die Konfigurationsdatei für die Musik
player daenam and there are really only
Spieler Daenam und es gibt wirklich nur
two things that are set by default that
zwei Dinge, die standardmäßig eingestellt sind
we want to change here tonight and you
wir wollen uns hier und heute Nacht ändern
can get into the configuration and
kann in die Konfiguration und
really customize this thing to your
wirklich diese Sache zu Ihrem anpassen
heart's desire but tonight we're gonna
Herzenswunsch, aber heute Abend werden wir
make it really really simple first and
mache es wirklich sehr einfach zuerst und
foremost I have a music folder on my
Vor allem habe ich einen Musikordner auf meinem
computer if I go home and I go music
Computer, wenn ich nach Hause gehe und ich gehe Musik
you'll see oh look there's a Christmas
Du wirst sehen, oh, da ist Weihnachten
album which I have all the rights to
Album, auf das ich alle Rechte habe
because it's my band that works YouTube
weil es meine Band ist , die YouTube betreibt
so if they come at because they are
so dass , wenn sie kommen auf , weil sie
vicious right now with okay if I play
bösartig jetzt mit okay, wenn ich spiele
music it's gonna I'm gonna get sued so
Musik , ich werde so verklagt werden
yeah alright we're gonna use my band get
ja in Ordnung wir werden verwenden , um meine Band erhalten
call and it's said calm royalty-free
rufen Sie an und es heißt Ruhe gebührenfrei
open what do they call it public domain
Öffnen Sie, was sie Public Domain nennen
this is great for that it's easy to find
Das ist großartig, weil es leicht zu finden ist
a publisher music okay so I've got music
ein Verleger Musik in Ordnung, also habe ich Musik
there great that's my home my music
Da ist großartig das ist mein Zuhause meine Musik
folder I could pop as much music in
Ordner konnte ich so viel Musik Pop in
there as I want remember that I'm
Da, wie ich will, erinnere ich mich daran
looking at this from the computer that
Ich schaue mir das vom Computer an
I'm gonna use as a dedicated server so
Ich werde die Verwendung als ein dedizierter Server so
you may not have a music folder wherever
Sie können nicht einen Musikordner haben , wo immer
you want to put your music it could be a
Sie möchten , dass Ihre Musik setzen sie eine sein könnte
Samba share which means it could be a
Samba - Freigabe , was bedeutet , es könnte
folder on a network server or another
Ordner auf einem Netzwerkserver oder einem anderen
computer on your network that you have
Computer in Ihrem Netzwerk, den Sie haben
shared CIFS you could map it using FS
Shared CIFS können Sie es mit FS zuordnen
tab and I'm throwing out a bunch of
Tab und ich werfe einen Haufen von
stuff but if you don't know what I'm
Sachen, aber wenn du nicht weißt, was ich bin
talking about and you want to do it you
darüber reden und du willst es dir tun
can go on to our website category 5 TV
kann zu unserer Website Kategorie 5 TV gehen
use the search feature over on the right
Verwenden Sie die Suchfunktion auf der rechten Seite
hand side and search for FS tab fstab
Hand Seite und Suche nach FS Registerkarte fstab
space CIFS or FS tab samba but CIFS is
Space CIFS oder FS Tab Samba aber CIFS ist
the current version so
die aktuelle Version also
that will tell you how to do it so it's
das wird dir sagen, wie es geht, also ist es
if you want to use a server somewhere
wenn Sie irgendwo einen Server benutzen wollen
else so we've got our music folder here
Sonst haben wir unseren Musikordner hier
it's in slash home slash Robi slash
es ist in Schrägstrich Hausschnitt Robi Schrägstrich
music with a capital M so I could copy
Musik mit einer Hauptstadt M so könnte ich kopieren
that to my clipboard and paste it into
das in meine Zwischenablage kopieren und einfügen
but know we're using terminal tonight so
aber wissen , dass wir mit Terminal heute Abend so
I'm gonna go music directory C that's
Ich werde Musikverzeichnis C gehen, das ist
right there on my screen Nano is nice
genau dort auf meinem Bildschirm Nano ist nett
because you can pretty much edit just
weil du gerade so gut redigierst
like the old dass edit command it's not
wie der alte Befehl es edit ist es nicht
like VI where you gotta learn the
Wie VI, wo du lernen musst
keyboard shortcuts in by the mug it's a
Tastaturkürzel in der Tasse ist es ein
little bit easier than that okay so
ein bisschen einfacher als das okay so
music directory is slash home slash Ravi
Musikverzeichnis ist Schrägstrich Ravi
lowercase music uppercase no trailing
Kleinbuchstaben Musik Großbuchstaben kein Nachlauf
slash and we're good to go
Schrägstrich und wir sind gut zu gehen
next up we need to configure our audio
Als nächstes müssen wir unser Audio konfigurieren
device and we're gonna use pulse audio
Gerät und wir werden Impuls Audio verwenden
in this case we're using a current
In diesem Fall verwenden wir einen Strom
system this is again point linux and so
System ist dies wieder Punkt Linux und so
we need to scroll down to our audio
wir müssen unser Audio nach unten scrollen
config you see there are a few things
config sieht man, dass es ein paar Dinge gibt
that you can configure if you want keep
die Sie konfigurieren können, wenn Sie behalten möchten
going keep going I suppose I could do a
Gehen Sie weiter, ich nehme an, ich könnte ein
ctrl W which is search in Nano which may
ctrl W was ist in Nano suchen, die kann
be advantageous to do yeah let's do it
Vorteilhaft zu sein, machen wir es
okay ctrl W is search we're gonna go
ok ctrl W ist die Suche, wir gehen
Audio underscore config I thought so oh
Audio Strich Config Ich dachte , so oh
no audio output did I say config I'm
keine Audioausgabe habe ich sagen Config ich bin
thinking and talking at the same time
Denken und zugleich sprechen
there we go
da gehen wir
audio output you'll see that it is
Audio-Ausgabe werden Sie sehen, dass es ist
defaulting to alsa comment out every
standardmäßig als auch alle auskommentieren
line there you go
Linie dahin gehts
it's just a hash okay and then scroll
es ist nur ein Hash in Ordnung und dann scrollen
down until you see the sample for pulse
nach unten, bis Sie die Probe für den Puls sehen
audio
Audio-
httpd you notice that this can support
httpd Sie bemerken, dass dies unterstützen kann
things like being able to stream a live
Dinge wie in der Lage zu sein, ein Leben zu streamen
HTTP stream that's kinda nice there's
HTTP-Stream, der irgendwie nett ist
pulse
Impuls
okay so uncomment the first line for
okay, so kommentieren Sie die erste Zeile für
audio output uncomment the type is pulse
Tonausgabe Kommentar Der Typ ist Impuls
and the name my pulse output I'm not
und der Name mein Pulsausgang bin ich nicht
gonna set up a remote server and I'm not
werde einen Remote-Server einrichten und ich bin es nicht
gonna set up a sync because I don't have
werde eine Synchronisierung einrichten, weil ich nicht habe
I don't have either of those things and
Ich habe keines dieser Dinge und
we don't need to get into that you can
wir brauchen nicht in das bekommen Sie können
read the man pages if you want to learn
Lies die man-Seiten, wenn du lernen willst
about that and then don't forget see
darüber und dann nicht vergessen zu sehen
that thing that my cursor is on right
das Ding, dass mein Cursor rechts ist
now that is the trailing brace so that
jetzt ist das die nachlaufende Klammer, so dass
closes audio output see that that one
schließt die Audioausgabe
opens it this one closes it so do not
öffnet es, dieses schließt es also nicht
forget to uncomment that closing brace
vergiss, diese schließende Klammer zu entfernen
okay so once that's done in Nano our
okay, also einmal das ist in Nano unserer gemacht
command our cursor our command key or
befehle unseren Cursor mit unserer Befehlstaste oder
whatever is ctrl o to write out and hit
was auch immer ist ctrl o zu schreiben und zu schlagen
enter and we're good to go
treten Sie ein und wir sind gut zu gehen
so now that I've saved that file hit
so jetzt, dass ich diese Datei gespeichert habe, hit
ctrl X if you got an error while saving
Strg X, wenn beim Speichern ein Fehler aufgetreten ist
you likely forgot to add sudo when you
Sie haben wahrscheinlich vergessen, sudo hinzuzufügen, wenn Sie
type nano because if I try to edit that
Tippe nano, wenn ich versuche, das zu bearbeiten
file without sudo and try to write it
Datei ohne Sudo und versuche es zu schreiben
it'll say error writing permission
Es wird Fehler schreiben, Erlaubnis schreiben
denied because I'm not root so I have to
abgelehnt, weil ich nicht root bin, also muss ich
use sudo in order to edit anything
benutze sudo, um alles zu bearbeiten
within the e.t.c folder alright so now
innerhalb des Ordners etc in Ordnung jetzt
that MPD is configured we want to
dass MPD konfiguriert ist , möchten wir
probably stop pulseaudio let's give it
wahrscheinlich aufhören pulseaudio lass es uns geben
at stop pulseaudio and MPD first of all
bei stop pulseaudio und MPD vor allem
eats the /et see slash and knit dot d /m
isst das / et siehe Schrägstrich und stricken Punkt d / m
peace no probably MPD pardon me stop it
Frieden, nein, wahrscheinlich MPD verzeih mir, hör auf damit
is stopped okay now we want to kill all
ist in Ordnung, jetzt wollen wir alle töten
dash nine and I'm gonna kill pulse audio
Strich neun und ich werde Pulse Audio töten
so now I've killed my sound system and
So, jetzt habe ich mein Soundsystem getötet und
now let's start the MPD daemon again and
Jetzt lass uns den MPD-Daemon erneut starten und
see if it took
sehen, ob es dauerte
failed permission denied pseudo oh yeah
gescheiterte Erlaubnis verweigert Pseudo oh yeah
there we go there we go all right notice
dort gehen wir dorthin gehen wir alle Kündigungsrecht
when I get a permission denied that is
wenn ich eine Erlaubnis bekomme , ist das verboten
because I'm executing something that
weil ich etwas ausführe
requires to be run as a daemon this is a
erfordert als Daemon ausgeführt werden ist dies ein
daemon this is not an application that's
Daemon ist dies keine Anwendung
something that is running in the
etwas, das in der läuft
background it's opening up a port 6,600
Hintergrund Es öffnet sich ein Port 6.600
my computer to stream audio okay so I
mein Computer zum Streamen von Audio in Ordnung, damit ich
have to have some way of it has to be
müssen einen Weg haben , es muss sein
able to access the things that it needs
in der Lage , auf die Dinge zuzugreifen, die es benötigt
to be able to access so I can start
in der Lage sein , den Zugang so kann ich anfangen
using MPC immediately which is
mit MPC sofort was ist
interesting I can start going okay MPC
interessant kann ich anfangen, in Ordnung MPC
play MPC is the control mechanism right
Play MPC ist der Kontrollmechanismus richtig
but if I try to play it's not gonna play
aber wenn ich versuche zu spielen, wird es nicht spielen
anything because there's nothing there
alles, weil da nichts ist
to play I haven't added anything to the
zu spielen habe ich nichts hinzugefügt
playlist so I can go MPC add and give it
Playlist so kann ich MPC hinzufügen und geben Sie es
a web fee is stream or a let's say an
eine Web- Gebühr ist Stream oder sagen wir mal
mp3 file or something like that we're
mp3-Datei oder so ähnlich sind wir
gonna learn better ways to do things but
werde bessere Möglichkeiten lernen , Dinge zu tun, aber
let's look at a web stream just as the
Sehen wir uns einen Webstream an, genauso wie die
exam will go to shoutcast dot-com
Prüfung wird Shoutcast Dot-Com gehen
because we love it because it is giving
weil wir es lieben , weil es gibt
us a huge assortment of radio stations
uns eine riesige Auswahl an Radiostationen
that are available absolutely free
das sind absolut kostenlos verfügbar
online so what could we what can we go
online so was können wir, was können wir gehen
with let's say something is reliable
mit etwas sagen ist zuverlässig
chicken country from one ain't won at FM
Hühnerland von einem wird bei FM nicht gewonnen
it's not available that way let's try
es ist nicht verfügbar , lass es uns versuchen
just searching for it just go to the
nur die Suche nach ihm nur um das gehen
country genre notice how it's sort of by
Country Genre beachten, wie es irgendwie ist
genre at show cats.com so it's really
Genre bei Show cats.com, also ist es wirklich
really okay one eight one kicking
wirklich okay, ein Acht- Eins- Tritte
country we're just gonna use that as the
Land, das wir nur als das verwenden werden
example I'm not gonna play it long
Beispiel Ich werde nicht spielen es lange
YouTube there we go stopped you didn't
YouTube dort gehen wir gestoppt hast du nicht
even know that that was Brad Paisley
Ich weiß sogar, dass das Brad Paisley war
just saying YouTube don't even try it
nur sagen , YouTube es nicht einmal versuchen
okay
in Ordnung
so now that I've brought up the station
So, jetzt, wo ich die Station heraufgebracht habe
I can push play and of course
Ich kann spielen und natürlich drücken
immediately push stop right there is a
sofort drücken stop rechts da ist a
button over here on the right hand side
Taste hier auf der rechten Seite
that brings up a new player window so
Das bringt ein neues Spielerfenster dazu
click that that's gonna launch up this
Klicke darauf, dass das hier los geht
little window here now I can close
kleines Fenster hier kann ich jetzt schließen
shoutcast I'm done because I've got my
Shoutcast Ich bin fertig, weil ich meine habe
station so what am I doing here well
Station also was mache ich hier gut
I've got a player what does a player
Ich habe einen Spieler, was macht ein Spieler
need in order to operate a player has a
Um einen Spieler bedienen zu können, muss ein
stream that is streaming live to it so
Streams, die live so strömen
that's what we want access to so I'm
darum wollen wir Zugang haben , also bin ich
going to view source
zur Quelle gehen
which in all modern browsers is control
Das ist in allen modernen Browsern die Kontrolle
you and that gives us this bunch of junk
Sie und das gibt uns diesen Haufen Müll
its HTML output with some JavaScript so
seine HTML-Ausgabe mit etwas JavaScript so
I'm gonna hit ctrl F which is the
Ich werde Hit ctrl F , welche die ist
universal find key and it brings up this
Universalfundschlüssel und es bringt dies auf
dialog at the bottom here for fine and
Dialog an der Unterseite hier für fein und
I'm gonna type in dot pls that is a
Ich werde Punkte eintippen, das ist ein
playlist file for shoutcast so once I've
Playlist- Datei für Shoutcast also einmal ich habe
done that you'll see it has found this
getan, dass Sie sehen, dass es das gefunden hat
tune in - station pls ID equals blah
tune in - Station pls ID entspricht blah
blah blah and place status equals zero
Blabla und Ortsstatus ist gleich Null
so the only thing we want to forget
also das einzige was wir vergessen wollen
about is this don't touch that what we
darüber ist das nicht das was wir berühren
want is we want everything before that
Wollen wir alles davor wollen
lose the ampersand as well so we get the
verlieren Sie auch das kaufmännische Und so erhalten wir die
whole number and the whole URL including
ganze Zahl und die ganze URL inklusive
the HTTP so we've got that okay notice
das HTTP, also haben wir das okay bemerkt
I'm not using the G the terminal here
Ich benutze das Terminal hier nicht
but I will be how about that copy that
aber ich werde wie bei dieser Kopie sein
to your clipboard which is right click
zu Ihrer Zwischenablage, die rechte Maustaste ist
and copy or control C is the hotkey now
und kopieren oder steuern C ist jetzt der Hotkey
let's go back to our terminal and you
Lass uns zurück zu unserem Terminal und dir gehen
can't add that because that is a pls
kann das nicht hinzufügen, weil das ein pls ist
file that's a playlist it's not the
Datei, die eine Playlist ist, ist es nicht die
actual feed I'm gonna go into my temp
tatsächlicher Feed Ich werde in meine Temp gehen
folder I'm gonna go W get - capital o -
Ordner Ich werde gehen W bekommen - Kapital o -
output a file and we will just call this
Ausgabe einer Datei , und wir werden dies einfach anrufen
pls and then paste in the link that we
pls und fügen Sie dann den Link, den wir
just copied so I just downloaded the
nur kopiert, also habe ich gerade heruntergeladen
playlist file to a file called pls so
Playlist-Datei in eine Datei namens pls so
now I can go nan-oh pls and you'll see
jetzt kann ich gehen nan-oh pls und du wirst sehen
all this stuff alright so you'll see
all das Zeug in Ordnung, so wirst du sehen
that they actually have many many
dass sie tatsächlich viele haben
different servers running this station
verschiedene Server, auf denen diese Station läuft
we can copy any one of these but we only
Wir können eine davon kopieren, aber nur wir
want the location of the server so
will den Standort des Servers so
that's HTTP colon slash slash and then
das ist HTTP Doppelpunkt Schrägstrich und dann
the IP and then the port ok so once I've
die IP und dann der Port ok so, sobald ich habe
got that I can copy it to my clipboard
habe, dass ich es in meine Zwischenablage kopieren kann
exit and now I can go MPC that's the
Ausfahrt und jetzt kann ich MPC gehen, das ist die
controller add and then paste in the URL
Controller hinzufügen und dann in die URL einfügen
now what I've actually effectively done
jetzt was ich tatsächlich effektiv gemacht habe
mostly gave me no output but what I've
gab mir meistens keine Ausgabe, aber was ich habe
done there is I've actually added taken
da drüben hab ich das tatsächlich aufgenommen
country from 181 dot F M to MPD ok all
Land von 181 Punkt FM bis MPD ok alles
through the terminal
durch das Terminal
strictly for demonstration don't worry
Nur zur Demonstration, keine Sorge
this is gonna get a little bit less
das wird ein bisschen weniger bekommen
complex in just a few minutes but I want
Komplex in nur wenigen Minuten, aber ich will
you to understand the the concepts
Sie verstehen die Konzepte
behind yeah what is happening here MPD
hinter ja, was passiert hier MPD
is a daemon it operates in the
ist ein Daemon , in dem es arbeitet
background like a service so we're
Hintergrund wie ein Dienst, also sind wir
controlling that and we're giving it
das kontrollieren und wir geben es
something to work with we've added that
etwas zum arbeiten haben wir hinzugefügt
stream
Strom
so now MPC Play
also jetzt MPC Play
MPC stop just like that so now we have
MPC halt einfach so, jetzt haben wir
our MPD we have it set up for pulseaudio
unsere MPD haben wir für pulseaudio eingerichtet
we've got it set up to use our system
Wir haben es eingerichtet , um unser System zu benutzen
we've got a feed from streaming radio at
wir haben einen Feed von Streaming Radio bei
shoutcast comm in there and we can push
Shoutcast Komm dort und wir können drücken
play we can push stop it sounds great
spielen können wir drücken aufhören hört sich toll an
yes now of course we can plug in as many
ja jetzt können wir natürlich so viele einstecken
speakers as we want and we're good to go
Lautsprecher wie wir wollen und wir sind gut zu gehen
well do we stop there now I want to make
nun hören wir dort jetzt auf, was ich machen will
it so that the wife can use it valid
es so, dass die Frau es gültig verwenden kann
points because she is not gonna go and
Punkte, weil sie nicht gehen und
ssh into a little black box in the
ssh in eine kleine Black Box in der
server room and type MP c space ad okay
Serverraum und Typ MP C Space Ad in Ordnung
let's find the show co stream no you're
Lass uns die Show finden Co Stream Nein du bist
not gonna do that but once you've done
Ich werde das nicht tun, aber sobald du fertig bist
it once it can be stored in the database
es einmal kann sie in der Datenbank gespeichert werden
remember the database and then you never
erinnere dich an die Datenbank und dann nie
have to do it again you can just click
mach es nochmal, du kannst einfach klicken
on it and it will play don't hit that I
darauf und es wird spielen, schlagen Sie nicht, dass ich
like that so we need a front-end let's
So brauchen wir ein Front-End
use PHP as our front-end so that it can
Verwenden Sie PHP als unser Front-End, so dass es möglich ist
be accessed through any web browser sudo
Zugriff über einen Webbrowser Sudo
apt-get install PHP 5 that's going to
apt-get installiert PHP 5, das wird
give us PHP 5 along with the needed
Gib uns PHP 5 zusammen mit dem benötigten
Apache 2 ok and what PHP is is it's
Apache 2 ok und was PHP ist, ist es
basically a programming language and
im Grunde eine Programmiersprache und
interpreter for that language and we'll
Dolmetscher für diese Sprache und wir werden
be able to actually use PHP to interact
in der Lage sein , PHP zur Interaktion zu verwenden
and communicate with MPD gives us a
und kommunizieren mit MPD gibt uns ein
front-end that we can access through a
Front-End, dass wir durch eine zugreifen können
web browser anywhere on our network ok I
Web-Browser irgendwo in unserem Netzwerk ok ich
see sounds good to me
Sehen klingt gut für mich
just gonna take a moment to install that
Ich brauche nur einen Moment, um das zu installieren
that's PHP that's yeah it's a web server
Das ist PHP , das ist ja ein Webserver
so you're actually turning your computer
Sie drehen also Ihren Computer
system into a web server if you've ever
System in einen Webserver, wenn Sie jemals
wanted to build websites and be able to
wollte Website erstellen und in der Lage sein,
pardon me test them locally this is the
Entschuldigen Sie mich, sie lokal zu testen, das ist die
way that you would do that too because
so, dass du das auch tun würdest, weil
as soon as that's done and it's almost
sobald das erledigt ist und es ist fast
done here we go I'll actually be able to
fertig , wir gehen, ich werde es tatsächlich können
connect there we go ok now watch I can
verbinden wir gehen wir ok jetzt schau ich kann
bring up my web browser and I'm gonna go
hebe meinen Webbrowser auf und ich werde gehen
localhost
localhost
and you'll see it works well what is it
und du wirst sehen, es funktioniert gut, was ist es
works yeah what watch this CD slash bar
funktioniert ja, was diese CD Schrägstrich bar
w w LS there's an index.html file in
w w LS gibt es eine index.html Datei in
slash var slash W W cat index dot HTML
Schrägstrich var Schrägstrich WW Katzenindex Punkt HTML
to output it what does it say it works
um es auszugeben, was sagt es, es funktioniert
so what we're actually seeing there is
Also, was wir dort tatsächlich sehen, ist
the HTML file sitting in VAR slash W W
die HTML-Datei im VAR- Schrägstrich WW
so if we do anything to that file it
also, wenn wir etwas zu dieser Datei machen
will of course it will affect the web hi
wird natürlich wird es die Web - hallo beeinflussen
there P
dort P
output that oh error writing we already
Ausgabe, dass oh Fehler wir schon schreiben
learned about that didn't we dude right
darüber erfahren wir nicht richtig
okay just for the sake of understanding
okay, nur um zu verstehen
this hello there so what we have now is
das hallo da also was wir jetzt haben ist
effectively a running web server on our
Effektiv ein laufender Webserver auf unserer
computer okay so now we have the power
Computer okay , jetzt haben wir die Macht
Hillary to control through a web server
Hillary zur Kontrolle über einen Webserver
and you know we can interact with our
und du weißt, wir können mit unseren interagieren
computer because we have a running web
Computer, weil wir ein laufendes Web haben
server on our computer a server so what
Server auf unserem Computer einen Server so was
we need now is a tool that runs on a PHP
Wir brauchen jetzt ein Tool , das auf PHP läuft
Apache server to interact with MPD so
Apache-Server mit MPD so zu interagieren
the one that I'm gonna look at tonight
Derjenige , den ich heute Abend anschauen werde
only because it's kind of like a meta
nur weil es wie ein Meta ist
pack and what that means is it's an
pack und was das bedeutet ist es ist ein
assortment of tools that have been
Sortiment von Werkzeugen, die gewesen sind
culminated together into a reasonably
gipfelte zusammen in einem vernünftigen
effective package and you can play
effektives Paket und Sie können spielen
around with all the different things
herum mit all den verschiedenen Dingen
that are available through that website
Diese sind über diese Website verfügbar
that I gave you
das habe ich dir gegeben
music PD org but we're using one that
Musik PD org, aber wir verwenden eine, die
just has a few different options built
hat nur ein paar verschiedene Optionen eingebaut
into it so that you can choose what one
hinein, so dass Sie wählen können, was man
is your favorite and then go from there
ist dein Liebling und geh dann von dort
so I'm gonna go over to a website that
so werde ich auf eine Website hinausgehen , die
I've created for you just to keep things
Ich habe für dich geschaffen, nur um die Dinge zu behalten
simple this one has a great big long
einfach hat dieses eine große lange
name so I've made it really easy MPD for
Name, also habe ich es wirklich einfach MPD für gemacht
MPD PHP enter and you'll see it goes all
MPD PHP eingeben und Sie werden sehen, es geht alles
the way to PHP M pre-loaded I'm getting
den Weg zu PHP M vorgeladen bekomme ich
this from github instead of their
dies von Github statt ihrer
official site because the official site
offizielle Seite, weil die offizielle Seite
does not support PHP 5.4 which is going
unterstützt PHP 5.4 nicht
to be a problem because PHP 5.4 it
sein , um es ein Problem , weil PHP 5.4
introduces the deprecation of
führt die Abwertung von ein
the import request variables function so
Die Importanforderungsvariablen funktionieren so
as they bring out new versions of PHP
wie sie neue Versionen von PHP hervorbringen
you need to have tools that are
Sie müssen Werkzeuge haben, die sind
compatible that's why I'm sending you
kompatibel deshalb sende ich dir
over to github because somebody has
zu Github, weil jemand hat
forked it and they have made it work
Gab es ab und sie haben es geschafft
with PHP 5.4 and beyond okay so from
mit PHP 5.4 und darüber hinaus okay so aus
here we're over on the right-hand side
Hier sind wir auf der rechten Seite
download zip okay it's that easy we're
download zip okay es ist so einfach wir sind
gonna grab it we're gonna open it with
werde es ergreifen, wir werden es mit öffnen
our kyv manager and once we've got that
unsere KYV Manager und sobald wir haben , dass
file shouldn't take long
Datei sollte nicht lange dauern
I don't think it's big yeah okay PHP
Ich denke nicht, dass es groß ist, ja, okay PHP
reloaded master let's just throw that on
gerade neu geladen Master lassen Sie uns werfen , dass auf
my desktop okay show the files there it
mein Desktop in Ordnung, zeigen Sie die Dateien dort
is so it's all that stuff okay so you
Es ist also alles, was du hast
can read the install if you need to but
kann die Installation lesen, wenn Sie aber müssen
we're gonna really quickly show you how
Wir zeigen dir sehr schnell wie
to do this so we're in var /ww and so
Um das zu tun, sind wir in var / ww und so
what we need to do is we need to sudo CP
Was wir tun müssen , ist, wir müssen CP sudo
because we have to be super user because
weil wir super User sein müssen weil
we haven't really configured our Apache
Wir haben unseren Apache nicht wirklich konfiguriert
server to work with proper user
Server, um mit dem richtigen Benutzer zu arbeiten
permissions and stuff keep that in mind
Berechtigungen und Sachen behalten das im Hinterkopf
please that we are not building a web
Bitte, dass wir kein Web aufbauen
server here we're building an internal
Server hier bauen wir einen internen
server that's I'm asking is behind a
Server, den ich frage, ist hinter einem
firewall okay we are not considering
Firewall ok wir überlegen nicht
permission permissions and security as a
Berechtigungen und Sicherheit als
big thing because we are protected in
große Sache, weil wir geschützt sind
our internal land through our firewall
unser inneres Land durch unsere Firewall
if you're doing this for a web server
wenn Sie dies für einen Webserver tun
please don't use these instructions
Bitte benutze diese Anleitung nicht
because we're not we're basically
weil wir es nicht sind
running everything as root and we're not
läuft alles als root und wir sind nicht
we're this is not good practice when it
wir sind das ist keine gute Übung, wenn es
comes to running a web server okay
kommt zu einem Webserver in Ordnung zu laufen
that's not what we're doing
Das machen wir nicht
so sudo CP slash home slash Robi slash
So sudo CP Schrägstrich nach Hause Schrägstrich Robi Schrägstrich
desktop slash and what was it PHP m.p
Desktop- Schrägstrich und was war es PHP mp
reloaded - master wowzers dot now
reloaded - master wowzers dot jetzt
there's one thing that's the destination
Eines ist das Ziel
is the dot current folder one thing I
ist der Punkt aktuelle Ordner eine Sache, die ich
need to add to that is - our for
müssen hinzufügen , dass ist - unser für
recursive alright
rekursiv in Ordnung
and hit enter and what we've effectively
und drücken Sie Enter und was wir effektiv haben
done is copied that folder to our web
fertig ist dieser Ordner in unser Web kopiert
accessible folder perfect so if I copy
zugänglicher Ordner perfekt also, wenn ich kopiere
that name because
dieser Name weil
it's awfully long or I could I suppose I
es ist schrecklich lange oder ich könnte ich nehme ich an
could move it to rename it move PHP to
könnte es verschieben , um es umzubenennen PHP zu
okay we'll call this controller there
okay, wir werden diesen Controller dort anrufen
that looks a little bit nicer controller
das sieht ein bisschen schöner Controller aus
okay so now localhost / controller is
okay so jetzt localhost / controller ist
going to tell me permission denied let's
werde mir sagen, dass die Erlaubnis verweigert wurde
see what's going on there man
Seht, was dort vor sich geht, Mann
yeah let's take a look LS LS - al route
Ja, lass uns einen Blick auf LS LS werfen - auf dem Weg
controller okay LS oh look at that
Controller okay LS schau dir das an
our permissions are set that the group
Unsere Berechtigungen sind so festgelegt, dass die Gruppe
cannot access it so chmod - R don't
kann nicht darauf zugreifen , so chmod - R nicht
forget we need sudo in this particular
Vergiss, wir brauchen Sudo in diesem speziellen
instance chmod - R we're going to change
Instanz chmod - R werden wir ändern
the permissions 755 controller enter now
die Berechtigungen 755 Controller geben Sie jetzt ein
if I do a LS - al you'll see my
Wenn ich einen LS - al mache, wirst du meine sehen
permissions will allow execution of the
Berechtigungen erlauben die Ausführung der
application from within that folder so
Anwendung aus diesem Ordner so
now if i refresh there we go
jetzt, wenn ich mich erfrische, gehen wir
that looks a little bit better and
das sieht ein bisschen besser aus und
you'll see if I click on PHP MP plus I
Du wirst sehen, ob ich auf PHP MP plus I klicke
have that one kicking country stream
habe diesen einen tretenden Landstrom
that I had previously added using the
das hatte ich vorher mit dem hinzugefügt
command line because what is this this
Befehlszeile, weil was das ist
is a front end for MPD so I'm now
ist ein Frontend für MPD, also bin ich jetzt
controlling it from a GUI now
es von einem GUI Steuerung jetzt
interestingly enough now that I've got a
Interessanterweise jetzt , wo ich eine habe
cool GUI there's something really
Cooles GUI gibt es wirklich etwas
awesome that I can do with it remember
genial, dass ich damit machen kann, erinnere dich
what I did when I configured this thing
was ich getan habe, als ich dieses Ding konfiguriert habe
I pointed the audio directory to my
Ich zeigte auf das Audioverzeichnis
music folder yes music yeah they're my
Musikordner ja Musik ja sie sind meine
personal music it's my personal music
persönliche Musik ist meine persönliche Musik
repository so up here at the top I can
Repository so oben hier an der Spitze kann ich
point to the refresh and it pops out
zeigen Sie auf die Aktualisierung und es erscheint
this menu I can go update dB mm-hmm and
Dieses Menü kann ich aktualisieren dB mm-hmm und
let's see what happens nothing right
Mal sehen, was passiert, nichts richtig
well now click on music browser ok
nun klicke nun auf music browser ok
clicking on music browser we should see
Klicken Sie auf Musik-Browser, den wir sehen sollten
a music folder well let's see did we get
ein Musikordner, lass uns sehen, ob wir es verstanden haben
it not yet okay let's what I'm gonna do
es ist noch nicht okay, lass uns machen, was ich tun werde
I'm gonna click on switch web client at
Ich werde auf den Web Client klicken
the bottom and bring up a few of the
der Boden und bringen Sie ein paar der
different tools there's music DB update
verschiedene Tools gibt es Musik DB Update
it's not getting it okay so what is
es ist nicht okay, also was ist
causing this let's take a look so we
dies verursacht, lassen Sie uns einen Blick werfen, damit wir
know everything is running we know that
weiß, dass alles läuft , das wissen wir
it's working right so let's read it our
Es funktioniert richtig , lasst es uns lesen
configuration files that love to be able
Konfigurationsdateien , die es lieben zu können
to show you this yeah sudo nano sorry
um dir das zu zeigen yeah sudo nano sorry
there we go home Robbie music did I I'm
Da gehen wir nach Hause Robbie Musik habe ich ich bin
sure I typed that right it's there take
sicher, ich tippte das richtig, es ist da nehmen
Basia yes I'm just gonna see here folks
Basia: Ja, ich werde nur Leute sehen
what could be causing that I'm gonna try
Was könnte dazu führen, dass ich es versuchen werde
removing the apostrophe I don't think
Entfernen des Apostrophs glaube ich nicht
that's the case but I just want to rule
Das ist der Fall, aber ich will nur regieren
it out just in case the strange folder
es heraus nur für den Fall, dass der seltsame Ordner
name is is a problem yeah I doubt it
Name ist ein Problem ja ich bezweifle es
hey you never know but this is live and
Hey du weißt nie, aber das ist live und
that's some no that's not what it is
das ist nicht wahr, das ist es nicht
that's not a problem
Das ist kein Problem
good thing we're sorting this out so
Gute Sache, wir sortieren das so aus
that way we know I hope so well we've
So wissen wir, ich hoffe, wir haben es so gut
got the player up and running anyways
habe den Spieler trotzdem zum Laufen gebracht
which is cool it's cool
Das ist cool, es ist cool
no directories found it tells me this is
Keine Verzeichnisse gefunden, es sagt mir, dass das ist
so wild yeah come on Robby be awesome
so wild ja komm Robby sei genial
today
heute
Robby you're always awesome no sometimes
Robby, du bist immer großartig, manchmal nicht
I make a mistake somewhere along the way
Ich mache einen Fehler irgendwo auf dem Weg
cuz I'm too busy talking it is tricky to
denn ich bin zu beschäftigt sprechen , ist es schwierig zu
talk and type at the same time I must
rede und tippe gleichzeitig ich muss
declare where's my DB update not working
Erklären Sie, wo mein DB-Update nicht funktioniert
let's restart MPD just to see et Cie
Lass uns MPD neu starten, nur um et Cie zu sehen
init dot d / MPD restart I need to be
init dot d / MPD neu starten muss ich sein
super user and update yeah all right so
super user und update yeah in Ordnung so
when in doubt restart did you notice
Im Zweifelsfall hast du es bemerkt
that unlike some other operating systems
im Gegensatz zu einigen anderen Betriebssystemen
that we know of we have to restart you
dass wir wissen, dass wir dich neu starten müssen
have to reboot and you gotta sit there
muss neu starten und du musst dort sitzen
yeah live TV no all I did was slash etc'
ja live TV nicht alles, was ich tat, war Schrägstrich etc '
slash init D slash MPD that's the daemon
Schrägstrich init D Schrägstrich MPD das ist der Daemon
restart done okay so I restarted the
Neustart in Ordnung, also habe ich neu gestartet
daemon now that my configuration files
Daemon jetzt , dass meine Konfigurationsdateien
are in place you'll notice that tis the
Sie werden feststellen, dass dies der Fall ist
season the CD is there so I click on it
Staffel die CD ist da also klicke ich drauf
whoa there's the songs well what do you
Wow, da sind die Lieder, was machst du?
want to do well let's say year 1
wollen wir gut machen, sagen wir Jahr 1
let's okay so let's add oh holy night
Lass uns okay, lass uns hinzufügen oh heilige Nacht
cuz it's a classic so you notice that my
Weil es ein Klassiker ist, merkt man das
playlist over here now has oh holy night
Playlist hier hat jetzt oh heilige Nacht
ok so now if I go back to whatever I can
Ok , wenn ich jetzt zurückgehe, was ich kann
I can push play right yours truly but
Ich kann mein richtiges Spiel aber richtig schieben
what I like I'll see notice what I'm
was ich mag, werde ich sehen, was ich bin
doing here I'm switching between
Hier wechsle ich zwischen
different interfaces this is the
verschiedene Schnittstellen das ist die
application we've installed PHP MP
Anwendung haben wir PHP MP installiert
reloaded yes
neu geladen ja
which gives me access to all these
Das gibt mir Zugang zu all diesen
different things
verschiedene Dinge
I like to switch between them because
Ich wechsele gerne zwischen ihnen, weil
each one has their benefits and good
jeder hat seine Vorteile und guten
things for playback I like this one this
Dinge zum Abspielen mag ich dieses hier
is the PHP MP plus so with this one I
ist das PHP MP plus so mit diesem ich
can use the play list at the bottom here
kann die Playliste hier unten benutzen
just like a music player from any
genau wie ein Musik-Player von jedem
computer in the house and they will play
Computer im Haus , und sie werden spielen
cool just let can you can you control it
kühlen lassen Sie können Sie können Sie es steuern
can I skip over to the good part see I
Kann ich zu dem guten Teil springen, siehe ich
can play it for more than 30 seconds
kann es für mehr als 30 Sekunden spielen
because it's me
weil ich es bin
it's me so enjoy that's cool
Ich bin es , also genieße das ist cool
there it is that's your music player for
Da ist das, wofür dein Musikplayer ist
your for your handy for your you know
Sie für Ihr Handy für Ihre Sie wissen
your waiting room
Ihr Wartezimmer
here comes wait for the beat to drop
Hier kommt es, dass der Beat fällt
see that coming
sieh das kommen
now in an impromptu dance party so if
jetzt in einer improvisierten Tanzparty also wenn
anybody recognizes the orchestration
Jeder erkennt die Orchestrierung
behind that produced by my buddy Toby
hinter dem von meinem Kumpel Toby produziert
Emerson Oh so just so you know all right
Emerson Oh so nur damit Sie wissen alles in Ordnung
so that there you have it that's that's
damit du es hast, das ist es
it beautiful there we go MPD MPC install
es ist schön dort gehen wir MPD MPC installieren
runs great on a Raspberry Pi I think
läuft super auf einem Raspberry Pi, denke ich
that I need to pick up a Raspberry Pi
dass ich brauche ein Raspberry Pi holen
just to build something like this yeah I
nur um so etwas zu bauen, ja ich
like it a lot
mag es sehr
thanks everybody that was cool very well
Danke an alle , die sehr gut waren
done and you've figured it out along the
fertig und du hast es entlang der
way you got it
wie du es hast
people what to do if they have wildly
Leute, was zu tun ist, wenn sie wild haben
named albums or what have you guys come
Named Alben oder was seid ihr gekommen
on okay I'll put a link to the CD in the
okay, ich werde einen Link auf die CD in der
show notes fine this is the best day
Notizen anzeigen das ist der beste Tag
ever all right I would love to answer a
immer alles in Ordnung würde ich gerne eine Antwort
couple of your questions if we have time
ein paar deiner Fragen, wenn wir Zeit haben
we do have news stories though and I
Wir haben jedoch Nachrichten und ich
know I talked and talked and I love
Ich weiß, ich habe geredet und geredet und ich liebe es
doing all these things it's so annoying
All diese Dinge zu tun ist so nervig
come on sorry you never know what will
Komm schon Entschuldigung, du weißt nie, was wird
happen on the show least I gave away a
Auf der Show passiert am wenigsten ich verschenkte ein
prize to Tennessee Frank so he's happy
Preis für Tennessee Frank, damit er glücklich ist
yeah oh yeah maybe somebody watching
Ja, oh ja, vielleicht jemand, der zuschaut
right now it's like oh now I got
gerade jetzt ist es wie oh jetzt habe ich
something to do with my music collection
etwas mit meiner Musiksammlung zu tun
this is awesome okay it is awesome all
Das ist großartig, okay, es ist alles super
right what do you got for us hell okay
Richtig, was hast du für uns, Hölle, okay?
here are the top stories from the
Hier sind die Top - Stories von der
category 5 TV newsroom
Nachrichtenredaktion der Kategorie 5
a supercomputer built by the Chinese
ein Supercomputer von den Chinesen gebaut
government has retained its place at the
Die Regierung hat ihren Platz in der
top of the list of the world's most
ganz oben auf der Liste der Welt am meisten
powerful systems Cayenne he too can
leistungsfähige Systeme Cayenne kann er auch
operate at 33.86 petaflops the
operieren bei 33,86 Petaflops die
equivalent of thirty three thousand
Äquivalent von dreiunddreißigtausend
eight hundred and sixty three trillion
achthundert und dreiundsechzig Billionen
calculations per second okay we're out
Berechnungen pro Sekunde okay, wir sind raus
my head around that this is according to
mein Kopf herum, dass das laut ist
a test called the Linpack benchmark
Ein Test namens Linpack-Benchmark
there was only one change near the top
Es gab nur eine Änderung in der Nähe der Spitze
of the leaderboard Switzerland
der Bestenliste Schweiz
noop is deigned with six point two seven
noop ist mit sechs Punkten geruht zwei sieben
petaflop s-- made sixth place in the top
Petaflop s - machte den sechsten Platz in der Spitze
500 list
500 Liste
insane insane moving on twitter is
verrückt wahnsinnig weiter twitter ist
launching its emergency alert service to
lanciert seinen Notrufdienst für
users in the UK this system sends
Benutzer in Großbritannien sendet dieses System
messages from organizations including
Nachrichten von Organisationen einschließlich
the police forces and the Environment
die Polizeikräfte und die Umwelt
Agency during emergencies to those who
Agentur in Notfällen für diejenigen, die
have signed up for the service users
haben sich für die Service-Nutzer angemeldet
receive the alert as a text message and
empfange den Alarm als SMS und
it also appears in a Twitter timeline
Es erscheint auch in einer Twitter- Timeline
with an orange bell symbol the service
mit einem orangefarbenen Glockensymbol der Service
was developed after the Chinese are
wurde nach den Chinesen entwickelt
sorry the Japanese tsunami in 2011 when
Entschuldige den japanischen Tsunami im Jahr 2011, als
Twitter was widely used to find out
Twitter wurde häufig verwendet, um das herauszufinden
information now what happens though if a
Informationen jetzt was passiert, wenn a
hacker compromises such a system which I
Hacker kompromittiert ein solches System, das ich
would assume is gone it could happen I
würde davon ausgehen, dass es vorbei ist , könnte ich passieren
really yeah that's what the hackers are
Wirklich, ja, das sind die Hacker
thinking that I guarantee you turds the
Ich denke, ich garantiere dir die Scheiße
night you can quote me on that lots of
Nacht kannst du mich auf dieser Menge zitieren
things alright Yahoo Yahoo was announced
Dinge in Ordnung Yahoo Yahoo wurde angekündigt
it will encrypt all user information
Es verschlüsselt alle Benutzerinformationen
that moves between its data centers by
das bewegt sich zwischen seinen Rechenzentren durch
the end of March 2014 wait a minute
Ende März 2014 warte eine Minute
they're not already doing this go the
sie tun dies nicht schon gehen
internet provider said it had taken this
Internetprovider sagte, dass es das genommen hatte
step after allegations the US government
Schritt nach Vorwürfen der US-Regierung
had secretly a set access sorry
hatte heimlich einen Set- Zugang, sorry
users data without the company's
Benutzerdaten ohne die des Unternehmens
knowledge in October the Washington Post
Wissen im Oktober der Washington Post
obtained documents from former National
erhaltene Dokumente von ehemaligen National
Security Agency contractor Edward
Sicherheitsdienstleister Edward
Snowden they alleged the agency had
Snowden behaupteten sie hätten die Agentur
broken into the main communication links
in die Hauptkommunikationsverbindungen gebrochen
that connect Yahoo's data centers in a
das verbinden Yahoos Rechenzentren in einem
statement released on the company's
Erklärung auf dem Unternehmen veröffentlicht
tumblr town
Tumblr Stadt
on Monday chief executive Marissa Mayer
am Montag Geschäftsführerin Marissa Mayer
said I want to reiterate what we have
Ich möchte wiederholen, was wir haben
said in the past yahoo has never given
sagte in der Vergangenheit, yahoo hat nie gegeben
access to our data centers to the NSA or
Zugang zu unseren Datenzentren für die NSA oder
any other government agency ever Wow can
jede andere Regierungsbehörde , die jemals Wow kann
I just touch on this yes just to kind of
Ich berühre dieses Ja einfach nur irgendwie
resolve this whole thing okay Wow
lösche die ganze Sache in Ordnung, Wow
we do a TV show and even I encrypt the
wir machen eine Fernsehshow und sogar ich verschlüssele die
data when I'm transferring it to our
Daten, wenn ich es auf unsere übertrage
servers we have servers all around the
Server haben wir Server alle rund um die
world to be able to accommodate our
Welt in der Lage sein unser aufnehmen
viewers it's encrypted transmission it's
Zuschauer es ist verschlüsselte Übertragung es ist
Creative Commons publicly accessible I
Creative Commons öffentlich zugänglich I
know and we encrypt it and they're not
wissen und wir verschlüsseln es und sie sind es nicht
encrypting your use the user data
Verschlüsseln Sie Ihre Benutzerdaten
between data centers that's crazy
zwischen Rechenzentren, das ist verrückt
so crazy Hillary freaking yeah you go
so verrückt, Hillary verdammt, ja du gehst
stand over there and I and with
steh drüben und ich und mit
everybody watching I'm gonna I'm gonna
alle sehen zu, ich werde ich werde
just yell out to you my credit card now
nur schreien Sie meine Kreditkarte jetzt
okay okay
okay okay
and we'll just see if anyone else picks
und wir werden nur sehen, ob jemand anderes wählt
up on it and if they do I will just say
darauf und wenn sie es tun, werde ich einfach sagen
that I have never given them my credit
dass ich ihnen nie meinen Kredit gegeben habe
card number that's what it's akin to I
Kartennummer, das ist es, was ich ähnlich finde
mean yeah who is transmitting this stuff
meine ja, wer sendet dieses Zeug
openly and then oh well we've never
offen und dann na ja, haben wir nie
given it to the NSA come on really we'd
Wenn wir es der NSA geben würden , würden wir es wirklich tun
better move on to the next story before
bewegen besser auf die nächste Geschichte über vor
I get agitated yeah Wow no seriously I
Ich werde aufgeregt, ja, Wow, nicht ernst ich
know it's insane it's ridiculous and
weiß, es ist verrückt, es ist lächerlich und
they're talking like this is a good
sie reden so, das ist gut
thing
Ding
oh we're gonna encrypt now wait a sec
Oh, wir werden jetzt verschlüsseln, warte eine Sekunde
where you been I have an account and you
wo du warst Ich habe einen Account und dich
haven't been encrypting it excuse me I
habe es nicht verschlüsselt entschuldigen Sie mich
know ridiculous yeah yeah whoo yeah no
kenne lächerlich yeah yeah whoo ja nein
sorry ahead of the cusp
Entschuldigung vor der Spitze
oh dear we go kaspersky is frisky you go
Oh je, wir gehen kaspersky ist vergnügt du gehst
Kaspersky Lab and renown security expert
Kaspersky Lab und anerkannter Sicherheitsexperte
Eugene Kaspersky has revealed that the
Eugene Kaspersky hat enthüllt, dass die
International Space Station was infected
Internationale Raumstation war infiziert
by a USB stick carried into space by a
durch einen USB - Stick, der von einem
Russian astronaut infecting systems on
Russische Astronauten infizieren Systeme auf
the space station he did not elaborate
die Raumstation, die er nicht ausgearbeitet hat
on the impact of the infection or how it
über die Auswirkungen der Infektion oder wie es ist
affected operations of the International
betroffene Betriebe der Internationale
Space Station you
Raumstation du
the scene from gravity where the ISS
die Szene von der Schwerkraft, wo die ISS
explodes kaspersky did say he had been
explodiert kaspersky hat gesagt, er wäre gewesen
told from time to time that there were
erzählte von Zeit zu Zeit, dass es da war
virus epidemics on the station according
Virusepidemien auf der Station nach
to Kaspersky the infections occurred on
zu Kaspersky traten die Infektionen auf
laptops used by scientists who use
Laptops, die von Wissenschaftlern verwendet werden
Microsoft Windows as their main platform
Microsoft Windows als ihre Hauptplattform
and carried USB sticks into space when
und trug USB-Sticks in den Weltraum wenn
visiting the ISS in May of this year the
Besuch der ISS im Mai dieses Jahres
United Space Alliance the group which
United Space Alliance die Gruppe, die
oversees the operation of the ISS moved
überwacht den Betrieb der ISS bewegt
all systems entirely to Linux in order
alle Systeme vollständig auf Linux umgestellt
to make them more stable and reliable
um sie stabiler und zuverlässiger zu machen
that's a quote that's fantastic that's a
das ist ein Zitat , das ist fantastisch , das ist ein
quotable there are new stories check out
zitierfähig gibt es neue Geschichten überprüfen
more at category 5 dot TV slash newsroom
mehr bei Kategorie 5 dot TV Slash Newsroom
we actually post the full stories with
Wir posten die ganzen Geschichten mit
the links to their source articles yeah
die Links zu ihren Quellartikeln ja
so if you want to read more about
also wenn du mehr darüber lesen willst
anything that we mentioned in the news
alles , was wir in den Nachrichten erwähnt haben
room that's where you want to go
Raum, der ist , wo Sie hinwollen
category 5 DB slash true newsroom
Kategorie 5 DB Slash Newsroom
totally totally true
total total wahr
well we've got time for probably one
Nun, wir haben Zeit für wahrscheinlich einen
quick question and I apologize if you
schnelle Frage und ich entschuldige mich wenn Sie
send in your question I didn't get to it
schicke deine Frage ein, ich bin nicht dazu gekommen
tonight I really intended to I didn't
Heute nacht wollte ich wirklich nicht
realize that showing you how to build
Erkenne, dass du zeigst, wie man baut
something awesome was gonna take so long
etwas Großartiges würde so lange dauern
but don't forget we have our Google Plus
Aber vergessen Sie nicht, wir haben unser Google Plus
hangout immediately following the show
Hangout unmittelbar im Anschluss an die Show
we've got to just kind of wrap up our
wir müssen nur unsere einpacken
files and then about 15 minutes after
Dateien und dann ca. 15 Minuten danach
8:15 our time and in Eastern time we
8:15 unsere Zeit und in der Ostzeit wir
will actually be hosting a Google Plus
wird tatsächlich ein Google Plus hosten
hangout so if you've got your webcam get
Hangout also, wenn Sie Ihre Webcam bekommen haben
it ready right now get your microphone
es ist jetzt fertig, hol dein Mikrofon
plugged in and and be ready for our
eingesteckt und und bereit für unsere
Google+ hangout so you can actually chat
Google+ Hangout, damit Sie tatsächlich chatten können
with Hillary and I about anything food
mit Hillary und mir über alles Essen
literature culture yeah yeah do you want
Literatur Kultur yeah yeah willst du
to rant we will be here so stick around
zu schimpfen, wir werden hier sein, also bleib hier
for that but before we hit that let's
dafür , aber bevor wir das tun, lassen Sie uns
just try to get one question here we go
versuchen Sie einfach eine Frage zu bekommen , wir gehen
alright this is coming up to a live
Okay, das kommt auf ein Leben
coming to us from kack kack kack very
kommt zu uns von kack kack kack sehr
chaotic basically I'll just summarize a
chaotisch im Grunde werde ich nur zusammenfassen
co-worker got her laptop stolen oh and
Mitarbeiterin bekam ihren Laptop gestohlen und
had her work and home L email accounts
hatte ihre Arbeit und zu Hause L E-Mail-Konten
on it all the all the things are
darauf sind all die Dinge
password protected but they're nervous
passwortgeschützt, aber sie sind nervös
about how many things that they had on
darüber, wie viele Dinge sie hatten
there
Dort
that would require a password so he
das würde ein Passwort erfordern, also er
lists work emails Wi-Fi passwords home
Listen arbeiten E - Mails Wi-Fi-Passwörter nach Hause
email password Wi-Fi password at home
E-Mail Passwort Wi-Fi Passwort zu Hause
unfortunately the Thunderbird address
leider die Thunderbird Adresse
book is gone with names addresses email
Buch ist weg mit Namen Adressen E-Mail
phone but she never let the web browser
Telefon, aber sie ließ nie den Webbrowser
store passwords yeah but you still typed
Passwörter speichern ja, aber Sie tippten trotzdem
them in I don't know
sie ich weiß nicht ,
boy oh boy that's a bad situation isn't
Junge oh Junge, das ist eine schlimme Situation ist es nicht
it and it makes you think yeah well if
es und es lässt dich denken ja gut wenn
someone stole your laptop what do you
Jemand hat deinen Laptop gestohlen, was machst du?
lose of course you lose stuff but also
verlieren natürlich verlieren Sie Sachen , aber auch
what do they now have access to so okay
Wozu haben sie jetzt Zugang ?
what about online banking is she using
Was ist mit Online- Banking?
online banking well it it doesn't
Online- Banking gut es nicht
indicate that but home you never let
zeigen Sie an, dass Sie aber nie zu Hause lassen
your browser memorize it so that's it
Ihr Browser merkt es sich so, das ist es
only happens once right I mean okay
passiert nur einmal richtig ich meine okay
first of all you you can you can look at
in erster Linie , Sie können Sie betrachten können
browser history you can look at the
Browsergeschichte können Sie sich die
browser stored passwords in any computer
Browser gespeicherte Passwörter in jedem Computer
you can actually reveal the password in
Sie können das Passwort tatsächlich in aufdecken
plain text so if there were any in
Klartext also , wenn es welche gibt in
Firefox Chrome Internet Explorer
Firefox Chrome Internet Explorer
whatever easy to find the things that
Was auch immer, einfach die Dinge zu finden
you need to be concerned about yes
Sie müssen sich Sorgen um ja machen
you're right
Du hast recht
Wi-Fi okay because if this person who
Wi-Fi okay, denn wenn diese Person wer
stole the laptop is clever and sees oh
stahl den Laptop ist schlau und sieht oh
well okay they work at VMO so I'll you
Okay, sie arbeiten bei VMO, also ich werde dich
know use the VMO Wi-Fi and be able to
kenne das VMO Wi-Fi nutzen und dazu in der Lage sein
access the you know the business now
Zugriff auf die Sie kennen das Geschäft jetzt
yeah then oh well the manager over there
Ja dann, oh, der Manager dort drüben
actually has a network share on their
hat tatsächlich einen Netzwerkanteil auf ihrem
computer there's one on the server and
Computer gibt es einen auf dem Server und
it's open to the laptop and it's got all
es ist offen für den Laptop und es hat alles
of these the confidential customer data
dieser vertraulichen Kundendaten
mm-hmm so at the workplace and that the
mm-hmm also am Arbeitsplatz und dass der
at home you yeah I know it's painful but
zu Hause du ja, ich weiß, es ist schmerzhaft, aber
you got to talk to the boss and say we
Du musst mit dem Chef reden und sagen wir
need to change our Wi-Fi password no
müssen Sie unser WLAN-Passwort ändern
questions asked has to be done we need
Fragen müssen gestellt werden, die wir brauchen
to change the Wi-Fi password at home
um das WLAN-Passwort zu Hause zu ändern
that's gonna lock down the ability to
das wird die Fähigkeit blockieren
access the networks from outside what
von außen auf die Netzwerke zugreifen
else have you done in your computer
sonst hast du es in deinem Computer gemacht
though does it have personally
obwohl es persönlich hat
identifying stuff do you have pictures
Identifizieren Zeug hast du Bilder
that have been imported from your iPod
die von Ihrem iPod importiert wurden
or iPhone because those contain
oder iPhone, weil diese enthalten
geolocation data so if I take a picture
Geolokationsdaten also wenn ich ein Bild mache
with my iPod
mit meinem iPod
and then I save it to my computer and
und dann speichere ich es auf meinem Computer und
then somebody looks at that photo they
dann schaut sich jemand das Foto an
can actually look at okay well where was
kann eigentlich gut sehen wo gut war
this photo taken pops a pin in the map
Dieses Foto, das gemacht wird, knallt einen Stift in der Karte
and it shows me exactly where that photo
und es zeigt mir genau wo dieses Foto
was taken so that's all fine and good if
wurde genommen, so ist alles in Ordnung und gut, wenn
you want to figure that out for yourself
Sie möchten , dass Sie selbst , um herauszufinden ,
but when someone obtains a copy you know
aber wenn jemand eine Kopie erhält, weißt du es
a copy of that file now they know you
eine Kopie dieser Datei, jetzt kennen sie dich
know whatever
weiß was auch immer
what were your pictures you know if kids
Was waren deine Bilder, die du kennst, wenn Kinder?
do you have pictures of your kids don't
Hast du Bilder von deinen Kindern nicht ?
mean to scare you but it really is a
bedeuten , Sie zu erschrecken, aber es ist wirklich ein
scary thing that it they they can look
beängstigende Sache , dass es sie sie sehen können
at that geolocation data and find out
an diesem Geolocation-Daten und finden Sie heraus
where this picture was taken a lot of
wo dieses Bild wurde viel gemacht
pictures taken at home a lot of pictures
Bilder zu Hause gemacht viele Bilder
taken at your favorite places
auf Ihren Lieblingsort genommen
so that's scary stuff what else
also das ist unheimlich was sonst noch
III think it really just boils down it
Ich denke, es läuft nur darauf hinaus
sounds like you know what you're doing
klingt, als wüsstest du, was du tust
it preventative measures are the really
es sind vorbeugende Maßnahmen die wirklich sind
important thing I would have you know if
wichtige Sache, ich würde Sie wissen lassen, wenn
in hindsight if if you could go back in
im nachhinein, ob, wenn du zurück gehen könntest
time I would say get a copy of ESET
Zeit würde ich sagen, eine Kopie von ESET bekommen
Smart Security I'm talking version six
Smart Security Ich spreche Version sechs
version seven preferably because it came
Version sieben vorzugsweise, weil es kam
with ESET anti-theft so if someone
mit ESET Anti-Diebstahl also wenn jemand
steals your laptop you can actually show
stiehlt Ihren Laptop, den Sie tatsächlich zeigen können
them down or you can track it by
sie nach unten oder Sie können es verfolgen , indem
geolocation much like the locate my
Geolocation viel wie das Lokalisieren meiner
iPhone you can actually track it down
iPhone können Sie es tatsächlich aufspüren
you can actually activate the webcam and
Sie können tatsächlich die Webcam aktivieren und
see who it is that's sitting typing at
Sehen Sie, wer es ist, der bei Tippen sitzt
your computer trying to hack that's so
Ihr Computer versucht das zu hacken
creepy it's but it's good this is your
gruselig ist es, aber es ist gut das ist dein
computer I don't care about creeping out
Computer ist mir egal, kriechen
the guy who stole my laptop and
der Typ, der meinen Laptop gestohlen und
unfortunately there's really nothing
Leider gibt es wirklich nichts
else you do but change every password
Ansonsten änderst du jedes Passwort
that you can think of and and you didn't
an die du denken kannst und die du nicht hast
save any in the browser but it's still
Speichern Sie alle im Browser, aber es ist immer noch
possible that they're there somewhere
möglich, dass sie irgendwo da sind
who knows do you have any files in the
wer weiß, haben Sie irgendwelche Dateien in der
computer or anywhere that have any
Computer oder irgendwo, die irgendwelche haben
personal data it's a scary thing and and
persönliche Daten, es ist eine beängstigende Sache und und
even just looking at your internet
selbst wenn ich nur auf dein Internet schaue
history where have you been can it be
Geschichte, wo bist du gewesen, kann es sein
used to figure out things like passwords
verwendet , um Dinge wie Passwörter herauszufinden
is email on the okay home email past you
ist E-Mail an der OK-E-Mail vorbei an dir
have email on your computer you had
Habe E-Mails auf deinem Computer, die du hattest
thunderbird you said because you lost
Donnervogel hast du gesagt, weil du verloren hast
your contacts and you obviously didn't
Ihre Kontakte und Sie haben es offensichtlich nicht getan
have a backup that's unfortunate and
habe ein Backup , das unglücklich ist und
that you know goes without saying we
dass du weißt, geht uns ohne zu sagen
need to have good backups
müssen gute Backups haben
email can be used to obtain passwords
E - Mail kann dazu verwendet werden , um Passwörter zu erhalten
for sites yes so user stole your laptop
für Websites ja, so hat der Benutzer Ihren Laptop gestohlen
sits down says ok where they been
setzt sich, sagt ok, wo sie gewesen sind
oh there's their banking they didn't
Oh, da ist ihr Bankwesen, haben sie nicht
save the password so I can't get in oh
Speichere das Passwort, damit ich nicht reinkomme
there's Twitter I can't get in Facebook
Da ist Twitter, den ich nicht in Facebook bekommen kann
oh I can't get in well uh I've got
Oh, ich komme nicht gut rein
Thunderbird go to Facebook forgot
Thunderbird auf Facebook vergessen
password send it to me emails them the
Passwort senden Sie es mir E-Mails sie die
password or the link to change the
Passwort oder den Link zum Ändern der
password now because they've changed the
Passwort jetzt, weil sie das geändert haben
password you are locked at a Facebook
Passwort Sie sind auf Facebook gesperrt
you are locked out of your online
Sie sind von Ihrem online ausgesperrt
banking you're locked out of Twitter
Sie sind von Twitter ausgeschlossen
whatever these services they now have
Was auch immer diese Dienste haben sie jetzt
access to your account all of your
Zugriff auf Ihr Konto alle von Ihnen
friends they might even pretend to be
Freunde, die sie vielleicht sogar vorgeben zu sein
you for a while and you can't do
Sie für eine Weile und Sie können nicht tun
anything about it you can tell mom and
irgendetwas darüber kannst du Mama und erzählen
your family and say hey if anyone
deine Familie und sag hey wenn jemand
messages you from my Facebook account
Nachrichten von meinem Facebook-Konto
don't listen to them but what about your
hör nicht auf sie, aber was ist mit dir?
other four hundred friends on Facebook
andere vierhundert Freunde auf Facebook
because we all have four hundred friends
weil wir alle vierhundert Freunde haben
it's just an approximation changes
es ist nur eine Annäherung Änderungen
everything everything sorry that's all
alles tut mir leid das ist alles
the time that we have on that note hope
Die Zeit , die wir in dieser Hinsicht haben , hoffen
you had fun and I look forward to
Du hattest Spaß und ich freue mich darauf
chatting with you after the show we've
Im Chat mit dir nach der Show, die wir haben
got that Google+ hangout all you have to
bekam , dass Google+ Hangout alles , was Sie müssen
do is get over to cat5 dot TV /g +
tu geht zu cat5 dot TV / g + über
you're not gonna see the link right away
Du wirst den Link nicht sofort sehen
because we've got to wrap up our files
weil wir unsere Dateien einpacken müssen
and get them uploading to the server for
und bringen Sie sie zum Server für
tonight's show but once we have got that
die Show heute Abend, aber sobald wir das haben
initiated we will be joining you in the
initiiert werden wir werden Sie in der
Google Plus hangout at cat5 dot TV / G+
Google Plus Hangout bei cat5 dot TV / G +
so that's all the time we have Hilary
Das ist die ganze Zeit, in der wir Hilary haben
always a pleasure to have you here for a
immer ein Vergnügen, dich hier zu haben
while you're wearing that shirt I
während Sie das Hemd ich sie tragen
absolutely must do this the last time I
unbedingt muss ich das letzte mal machen
can wear green last time for a while
kann das letzte Mal für eine Weile grün tragen
let's get that down
Lass uns das runterkriegen
that's a shirt like that thanks for
Das ist ein Shirt wie das , danke für
watching everyone I'll see you again
Ich beobachte jeden, wir sehen uns wieder
soon okay see ya we hope you enjoyed the
bald okay, wir sehen uns, wir hoffen euch hat es gefallen
show category 5 TV broadcasts live from
Show Kategorie 5 TV-Sendungen live von
Barrie Ontario Canada every Tuesday at 7
Barrie Ontario Kanada jeden Dienstag um 7
p.m. Eastern
Uhr Ost
if you're watching this on demand or
wenn Sie dies auf Anfrage beobachten oder
through cable TV check out the local
durch Kabelfernsehen überprüfen Sie das lokale
show times in your area at category-five
Zeige Zeiten in deiner Gegend in Kategorie fünf
TV and find out when you can watch live
TV und finde heraus, wann du live zusehen kannst
and interact in the community chat room
und interagieren im Community-Chat-Raum
category 5 is a production of prodigy
Kategorie 5 ist eine Produktion von Wunderkind
digital solutions and is licensed under
digitale Lösungen und ist lizenziert unter
Creative Commons Attribution 2.5 Canada
Creative Commons Attribution 2.5 Kanada
we'll see you next time
Wir sehen uns beim nächsten Mal
thanks for tuning in
Danke fürs Einspielen